Great to see you again. So you've learned that a milestone is an important point within the project schedule that highlights progress and usually marks the completion of a deliverable or phase in the project. But now, let's talk about why setting milestones within your project is so important. While it might seem tempting to make a quick to-do list and get on with the project, it's really important that you take the time and effort to break your project down piece by piece. Here's why. First, setting milestones gives you a clear understanding of the amount of work your project will require. The act of setting milestones forces you to break your project down into more manageable chunks. The further you go, the better you'll be able to see how much work will be needed to meet the project goals. At first glance, it might seem simple to launch a new website, but it might be more work than you think. If you break that deliverable down into milestones and those milestones into tasks, you will have a better sense of the true amount of work that needs to be done. This will help you better manage the project workload. Another reason milestones are so great is that they can help keep your project on track. When you set a milestone, you assign clear deadlines for when certain project deliverables need to be completed. Then, as you work through the execution phase, you can look back at these deadlines to make sure that the project is progressing at the right pace. A third reason you'll want to set milestones is that they help you uncover areas where you might need to adjust scope, timelines, or resources to meet your goals. For example, if you realize that reaching a milestone will require more tasks than you'd anticipated, you might ask a stakeholder for permission to reduce the scope of the project and cut down on the number of tasks. And finally, there's one more reason milestones are so important. Actually reaching milestones can seriously motivate your team and illustrate real progress to your stakeholders. With big projects that go on for months, you'll want to keep the teams motivation high. A milestone signifies the completion of an important chunk of work and provides a moment of celebration for the team, even if there's more work ahead. Milestones also serve as a great check-in point to highlight your progress to stakeholders. It gives them the opportunity to see the work that's been completed so far and lets them see everything is on track and up to their standards. It's also important to remember that milestones must be completed on time and in sequential order because, usually, reaching the next milestone is dependent on completing a previous milestone. Think about this in terms of Project Plant Pals at Office Green. As we discussed earlier, in order to launch a website for a new plant service, there are a few milestones you need to hit, like securing approval of a website design, completing development of the website, and implementing user feedback. These milestones must happen in this order. Here's why. The web developer can't built the website if the design hasn't been approved by stakeholders, and you can't implement feedback from user testing if there's no website to test. So we know it's important to reach milestones in sequential order, but it's just as important that you reach them on time. If the team misses the mark to complete a deliverable tied to a specific milestone, it could set back your project schedule, meaning your team might need to work overtime or add additional resources to catch up. For example, if you need to secure stakeholder approval on a website design by Friday but the web designer hasn't completed the design yet, you might have to wait until after the weekend to secure stakeholder approval. This will delay the start of the development phase, giving your team less time to build the website. Even worse, this delay could affect the project budget if completing this deliverable directly ties to a payment from the client. If you miss the deadline, you will likely delay receipt of that payment. You might even risk losing the payment altogether. Though deadlines are sometimes flexible, it's important to be extra mindful of milestones where the deadline is non-negotiable. And that's that! Hopefully, you understand why milestones are important to any project. Coming up, we'll discuss how to set milestones for your project. See you there.
# es 

## teoria 
¿Qué es un hito en gestión de proyectos?
Un hito es un momento específico dentro del ciclo de vida de un proyecto que se utiliza para medir el progreso de un proyecto hacia su objetivo final. En gestión de proyectos, los hitos se utilizan como señales para: la fecha de inicio o finalización de un proyecto, la necesidad de una revisión o aportación externa, la necesidad de comprobaciones presupuestarias, la presentación de una entrega importante y mucho más. Los hitos tienen una fecha fija pero no una duración. Entonces, ¿qué es un hito en gestión de proyectos? En pocas palabras, es un punto de referencia que marca un evento importante o un punto de decisión de ramificación dentro de un proyecto.


Me alegro de verle de nuevo. Ya ha aprendido que un hito es un punto importante dentro del calendario del proyecto que destaca el progreso y suele marcar la finalización de un producto o fase del proyecto. Pero ahora, hablemos de por qué es tan importante establecer hitos dentro de su proyecto.ç
Aunque pueda parecer tentador hacer una lista rápida de tareas y seguir con el proyecto, es realmente importante que te tomes el tiempo y el esfuerzo de desglosar tu proyecto pieza por pieza.
He aquí el motivo. En primer lugar, el establecimiento de hitos te da una idea clara de la cantidad de trabajo que requerirá tu proyecto.
El acto de establecer hitos le obliga a dividir su proyecto en trozos más manejables. Cuanto más avance, mejor podrá ver la cantidad de trabajo que se necesitará para cumplir los objetivos del proyecto.
A primera vista, puede parecer sencillo lanzar un nuevo sitio web, pero puede suponer más trabajo del que crees.
`Si desglosa el proyecto en hitos y esos hitos en tareas`, tendrá una mejor idea de la verdadera cantidad de trabajo que hay que hacer. Esto le ayudará a gestionar mejor la carga de trabajo del proyecto.
Otra razón por la que los hitos son tan buenos es que pueden ayudar a mantener el proyecto en marcha. 
> Cuando se establece un hito, se asignan plazos claros para la finalización de determinados productos del proyecto. 
Luego, a medida que se trabaja en la fase de ejecución, se pueden consultar estos plazos para asegurarse de que el proyecto avanza al ritmo adecuado.
Una tercera razón por la que querrá establecer hitos es que le ayudarán a descubrir las áreas en las que podría ser necesario ajustar el alcance, los plazos o los recursos para alcanzar sus objetivos.
Por ejemplo, si te das cuenta de que alcanzar un hito requerirá más tareas de las que habías previsto, puedes pedir permiso a una de las partes interesadas para reducir el alcance del proyecto y disminuir el número de tareas. Y por último, hay otra razón por la que los hitos son tan importantes. Alcanzar realmente los hitos puede motivar seriamente a tu equipo e ilustrar el progreso real a tus partes interesadas.
En los grandes proyectos que se prolongan durante meses, querrás mantener la motivación del equipo en alto.
`Un hito significa la finalización de una parte importante del trabajo y proporciona un momento de celebración para el equipo`, incluso si hay más trabajo por delante.
`Los hitos también sirven como un gran punto de control para resaltar su progreso a las partes interesadas.` Les da la oportunidad de ver el trabajo que se ha completado hasta el momento y les permite ver que todo está en marcha y a la altura de sus expectativas. También es importante recordar que los hitos deben completarse a tiempo y en orden secuencial porque, normalmente, alcanzar el siguiente hito depende de completar un hito anterior. Piensa en esto en términos de los compañeros de planta del proyecto en Office Green. Como hemos dicho antes, para lanzar un sitio web para un nuevo servicio de plantas, hay que alcanzar algunos hitos, como la aprobación del diseño del sitio web, la finalización del desarrollo del sitio web y la aplicación de los comentarios de los usuarios.
Estos hitos deben producirse en este orden. La razón es la siguiente.
El desarrollador web no puede construir el sitio web si el diseño no ha sido aprobado por las partes interesadas, y no se puede implementar la retroalimentación de las pruebas de los usuarios si no hay un sitio web para probar.
Así que sabemos que es importante alcanzar los hitos en orden secuencial, pero es igual de importante que los alcances a tiempo. Si el equipo no logra completar un entregable vinculado a un hito específico, podría retrasar el calendario del proyecto, lo que significa que su equipo podría tener que trabajar horas extras o añadir recursos adicionales para ponerse al día.
Por ejemplo, si tienes que conseguir la aprobación de las partes interesadas en el diseño de un sitio web para el viernes, pero el diseñador de la web aún no ha completado el diseño, es posible que tengas que esperar hasta después del fin de semana para conseguir la aprobación de las partes interesadas.
Esto retrasará el inicio de la fase de desarrollo, dando a su equipo menos tiempo para construir el sitio web.
Y lo que es peor, este retraso podría afectar al presupuesto del proyecto si completar este entregable está directamente relacionado con un pago del cliente.
Si no se cumple el plazo, es probable que se retrase la recepción de ese pago. Incluso podría arriesgarse a perder el pago por completo.
Aunque a veces los plazos son flexibles, es importante tener muy en cuenta los hitos cuyo plazo no es negociable. Y eso es todo. Esperamos que entiendas por qué los hitos son importantes para cualquier proyecto. Próximamente, hablaremos de cómo establecer hitos para tu proyecto. Nos vemos allí.

> Cómo puede el establecimiento de hitos ayudarlo a mantener su proyecto encaminado?
>Cuando se establece un hito, se asignan plazos claros para la finalización de determinados productos del proyecto.



