## Setting milestones: Best practices
You have learned what milestones and tasks are and when, where, and how you will use them as a project manager. In this reading, we will explore best practices for setting milestones. But first, let’s revisit the definitions of tasks and milestones. 

- `A project task` is an activity that needs to be accomplished within a set period of time and is assigned to one or more individuals for completion. The work of a project is broken down into many different project tasks. 
- `A project milestone` is an important point within the project schedule that usually signifies the completion of a major deliverable. Milestones are significant checkpoints in your project, and keeping track of them helps ensure that your project is on schedule to meet its goals.
## Set tasks to identify milestones
Setting tasks can help you clearly define milestones. You can do this in two ways:

- `Top-down scheduling:` In this approach, the project manager lays out the higher-level milestones, then works to break down the effort into project tasks. The project manager works with their team to ensure that all tasks are captured.
- `Bottom-up scheduling:` In this approach, the project manager looks at all of the individual tasks that need to be completed and then rolls those tasks into manageable chunks that lead to a milestone. 

Most projects have many tasks that lead to milestones. For instance, if your milestone is to receive approval on the first draft of an article that you are writing, you might complete tasks such as “develop outline,” “write first draft,” and “send to the editor.” Then, you may have another set of tasks to achieve before reaching the milestone of revising the article. Milestones serve as check-in points along your project to make sure that you are headed in the right direction toward the end goal. Milestones also make projects more manageable.
## Integrate milestones into your project schedule
There is not a consistent number of milestones in every project. Some projects will have a few milestones, while others may have dozens. Rather than aiming to hit a certain number of milestones, try to set milestones for the most important events in your project. Review your project schedule and identify important moments or checkpoints. In other words, pinpoint where in your project you will achieve major goals and make those points your milestones. 

## Milestone-setting pitfalls
Here are some things to avoid when setting milestones: 

- `Don’t set too many milestones.` When there are too many milestones, their importance is downplayed. And, if milestones are too small or too specific, you may end up with too many, making the project look much bigger than it really is to your team and stakeholders.  
- `Don’t mistake tasks for milestones.` Remember that milestones should represent moments in time, and in order to map out how you will get to those moments, you need to assign smaller tasks to each milestone.
- `Don’t list your milestones and tasks separately.` Make sure that tasks and milestones can be visualized together in one place, such as a project plan. This will help ensure that you are hitting your deadlines and milestones. 

## Key takeaways

Your approach to setting milestones may differ from project to project, but most projects will have at least one milestone and several smaller tasks associated with each milestone. Setting clearly-defined, distinct tasks, and milestones, integrating them into your project schedule, and using a tool that visualizes them together will help organize your project and drive it forward. 

# es
## Establecer hitos: Las mejores prácticas
Ya ha aprendido qué son los hitos y las tareas y cuándo, dónde y cómo los utilizará como gestor de proyectos. En esta lectura, exploraremos las mejores prácticas para establecer hitos. Pero antes, repasemos las definiciones de tareas e hitos. 

- Una tarea de proyecto es una actividad que debe llevarse a cabo en un periodo de tiempo determinado y que se asigna a una o varias personas para que la realicen. El trabajo de un proyecto se divide en muchas tareas diferentes. 
- Un hito del proyecto es un punto importante dentro del calendario del proyecto que suele significar la finalización de un producto importante. Los hitos son puntos de control significativos en su proyecto, y hacer un seguimiento de ellos ayuda a asegurar que su proyecto está en el calendario para cumplir con sus objetivos.
## Establecer tareas para identificar los hitos
Establecer tareas puede ayudarle a definir claramente los hitos. Puede hacerlo de dos maneras:

- `Programación descendente:` En este enfoque, el director del proyecto establece los hitos de mayor nivel y, a continuación, trabaja para desglosar el esfuerzo en tareas del proyecto. El gestor del proyecto trabaja con su equipo para asegurarse de que todas las tareas se han realizado.
- `Programación ascendente:` En este enfoque, el director del proyecto examina todas las tareas individuales que deben completarse y luego las divide en partes manejables que conducen a un hito. 

La mayoría de los proyectos tienen muchas tareas que conducen a hitos. Por ejemplo, si su objetivo es recibir la aprobación del primer borrador de un artículo que está escribiendo, podría completar tareas como "desarrollar el esquema", "escribir el primer borrador" y "enviar al editor". A continuación, puede que tenga que realizar otra serie de tareas antes de alcanzar el hito de revisar el artículo. Los hitos sirven como puntos de control a lo largo de tu proyecto para asegurarte de que vas en la dirección correcta hacia el objetivo final. Los hitos también hacen que los proyectos sean más manejables.
## Integrar los hitos en el calendario del proyecto
No hay un número constante de hitos en todos los proyectos. Algunos proyectos tendrán unos pocos hitos, mientras que otros pueden tener docenas. En lugar de aspirar a alcanzar un número determinado de hitos, intente establecer hitos para los eventos más importantes de su proyecto. Revise el calendario de su proyecto e identifique los momentos importantes o puntos de control. En otras palabras, señala en qué momento del proyecto alcanzarás los objetivos principales y convierte esos puntos en tus hitos. 

## Escollos en la fijación de hitos
He aquí algunas cosas que hay que evitar al establecer hitos: 

- `No establezca demasiados hitos.` Cuando hay demasiados hitos, se resta importancia a los mismos. Además, si los hitos son demasiado pequeños o demasiado específicos, es posible que acabe con demasiados, haciendo que el proyecto parezca mucho más grande de lo que realmente es para su equipo y las partes interesadas.  
- Recuerde que los hitos deben representar momentos en el tiempo y que, para planificar cómo llegar a esos momentos, debe asignar tareas más pequeñas a cada hito.
- Asegúrese de que las tareas y los hitos puedan visualizarse juntos en un solo lugar, como un plan de proyecto. Esto le ayudará a asegurarse de que cumple los plazos y los hitos. 

## Puntos clave a tener en cuenta

Su enfoque a la hora de establecer hitos puede variar de un proyecto a otro, pero la mayoría de los proyectos tendrán al menos un hito y varias tareas más pequeñas asociadas a cada hito. Establecer tareas e hitos claramente definidos y diferenciados, integrarlos en el calendario del proyecto y utilizar una herramienta que los visualice conjuntamente le ayudará a organizar su proyecto e impulsarlo. 