I'm Ellen and I'm a director of technical program management. That means I lead a team of program managers at Google. I love project management because I really like this idea that you can do more together as a team with a group of people than you could do alone. By bringing in a bunch of people together and getting organized, getting aligned around a common goal, We can do some pretty amazing things. I think a successful project manager is somebody who really knows how to pull together a group of people. To me, there's really two parts of project management. One is this laser-like focus on executing on this goal, but then the other part is the people. So a successful project manager can do both. When I first started managing project managers, it was really about everyone works on their own project. How do I just guide them, give them guidance and help them with their projects. Over the years, I've shifted to mentoring on project management, to mentoring project managers. What I mean by that is, it's different. I'm no longer saying, "Here's what you should do on your project." I'm really trying to help them think about how to think about their projects. One of the things that I think about a lot as I'm building a project management team is having a really diverse set of folks with different backgrounds, different experiences. We're a global company, so we're really trying to make sure we are a global team as well. When I talk about diversity of background and experience, it really is about working in different types of environments with different types of teams. When I chat with new project managers and they say like, "How do I continue to grow as a project manager?" My answer is, work on different projects, work on as many projects as you can, but don't be afraid to try different areas, different domains, work with different people. With every project you work on, you're going to really learn something.

# es

Me llamo Ellen y soy directora de gestión de programas técnicos. Eso significa que dirijo un equipo de gestores de programas en Google. Me encanta la gestión de proyectos porque me gusta mucho esta idea de que se puede hacer más en equipo con un grupo de personas de lo que se podría hacer solo. Reuniendo a un grupo de personas y organizándose, alineándose en torno a un objetivo común, podemos hacer cosas increíbles. `Creo que un gerente de proyecto exitoso es alguien que realmente sabe cómo reunir a un grupo de personas.` Para mí, hay realmente dos partes de la gestión de proyectos. Una es este enfoque de láser en la ejecución de este objetivo, pero luego la otra parte es la gente. Así que un gestor de proyectos con éxito puede hacer ambas cosas. Cuando empecé a dirigir gestores de proyectos, se trataba realmente de que cada uno trabajara en su propio proyecto. Cómo puedo guiarlos, orientarlos y ayudarlos con sus proyectos. Con el paso de los años, he pasado a la tutoría en la gestión de proyectos, a la tutoría de los gestores de proyectos. `Lo que quiero decir con esto es que es diferente. Ya no digo: "Esto es lo que debes hacer en tu proyecto".` Realmente estoy tratando de ayudarles a pensar en cómo pensar en sus proyectos. Una de las cosas en las que pienso mucho a la hora de crear un equipo de gestión de proyectos es en tener un conjunto muy diverso de personas con diferentes formaciones y experiencias. Somos una empresa global, así que intentamos asegurarnos de que también somos un equipo global. Cuando hablo de diversidad de formación y experiencia, realmente se trata de trabajar en diferentes tipos de entornos con diferentes tipos de equipos. Cuando hablo con nuevos gestores de proyectos y me dicen: "¿Cómo puedo seguir creciendo como gestor de proyectos?". Mi respuesta es, trabaja en diferentes proyectos, trabaja en tantos proyectos como puedas, pero no tengas miedo de probar diferentes áreas, diferentes dominios, trabajar con diferentes personas. Con cada proyecto en el que trabajes, vas a aprender realmente algo.
