Hey, and welcome back. Now that you've learned about the roles and responsibilities of a project manager, let's discuss the core skill sets that a project manager should bring to the role. While there are lots of different skills a project manager can bring to their role, there are four specific skill sets that we think can help a project manager be successful. Those are enabling decision-making, communicating and escalating, flexibility, and strong organizational skills. First, let's talk about enabling decision-making. The ability to enable decision-making on the team, or gathering decisions from the appropriate leader, is crucial to keep projects on task and achieve their goals. Lots of the day-to-day decisions within a project will likely fall to you and your teammates to discuss and agree on. You'll ensure that projects stay on schedule by gathering information from teammates and using those insights to help the team make informed decisions. You'll also make sure that those decisions are communicated to the necessary coworkers, whether that's the immediate team or company leaders. For example, you might provide relevant data or feedback to help your teammates make an informed decision between choice A and choice B. The second skill is communicating and escalating. As a project manager, you'll use your communication skills in just about everything you do. This might look like documenting plans, sending emails about the status of the project, or holding a meeting to escalate risks or issues to stakeholders. The third skill is flexibility. As a project manager, knowing how to be flexible when changes are needed is key. Plans definitively will change, even with careful upfront planning. For example, maybe the goals of your company change, or maybe a member of your team unexpectedly takes a new position at another company. A good project manager knows that unpredictable moments like these are almost always guaranteed. A quote we love here at Google is, "The only constant is change," and that's true. By staying cool under pressure, you'll be able to adjust while helping your team stay calm, too. Finally, a successful project manager needs strong organizational skills. As you learned earlier, the role of a project manager requires using a lot of different processes to keep the project on track. Having strong organizational skills means having the ability to organize these processes and the core elements of a project to ensure nothing gets lost or overlooked, which trust me, can and does happen. To prevent this, you might decide to track daily tasks in a spreadsheet or send frequent status updates or reminders. There are many ways to stay organized and hone your organizational skills, and we'll talk more about them throughout the program. To recap, decision-making, communicating and escalating, flexibility, and strong organizational skills are four core skill sets that are essential to successful project management. You can continue to build on these skills by becoming familiar with industry knowledge that applies to most project management roles. Knowledge of helpful tools and templates and familiarity with popular project management styles like Waterfall and Agile, can help you organize and document the project throughout its lifecycle. We'll learn about these throughout this program. Hopefully, you feel better equipped to explain the core skills a project manager should bring to the role. These skills really help enforce team morale and accountability for the tasks of a project. We'll discuss this coming up. See you soon.

# es

Hola y bienvenido. Ahora que has aprendido sobre las funciones y responsabilidades de un gerente de proyecto, vamos a discutir los conjuntos de habilidades básicas que un gerente de proyecto debe traer a la función. Aunque hay muchas habilidades diferentes que un director de proyecto puede aportar a su función, hay cuatro conjuntos de habilidades específicas que creemos que pueden ayudar a un director de proyecto a tener éxito. `Se trata de permitir la toma de decisiones, comunicar y escalar, la flexibilidad y una fuerte capacidad de organización`. En primer lugar, hablemos de facilitar la toma de decisiones. La capacidad de permitir la toma de decisiones en el equipo, o de recabar decisiones del líder apropiado, es crucial para mantener los proyectos en marcha y alcanzar sus objetivos. Es probable que muchas de las decisiones cotidianas de un proyecto recaigan en ti y en tus compañeros de equipo para discutirlas y acordarlas. Te asegurarás de que los proyectos se mantengan en el tiempo recopilando información de los compañeros de equipo y utilizando esos conocimientos para ayudar al equipo a tomar decisiones informadas. También se asegurará de que esas decisiones se comuniquen a los compañeros de trabajo necesarios, ya sea el equipo inmediato o los líderes de la empresa. Por ejemplo, puedes proporcionar datos o comentarios relevantes para ayudar a tus compañeros de equipo a tomar una decisión informada entre la opción A y la opción B. La segunda habilidad es comunicar y escalar. Como gestor de proyectos, utilizarás tus habilidades de comunicación en casi todo lo que hagas. Por ejemplo, en la documentación de los planes, el envío de correos electrónicos sobre el estado del proyecto o la celebración de una reunión para comunicar los riesgos o los problemas a las partes interesadas. La tercera habilidad es la flexibilidad. Como gestor de proyectos, es fundamental saber ser flexible cuando se necesitan cambios. Los planes cambiarán definitivamente, incluso con una cuidadosa planificación previa. Por ejemplo, puede que los objetivos de su empresa cambien, o que un miembro de su equipo acepte inesperadamente un nuevo puesto en otra empresa. Un buen gestor de proyectos sabe que momentos imprevisibles como estos están casi siempre garantizados. Una cita que nos encanta aquí en Google es: "La única constante es el cambio", y es cierto. Si mantienes la calma bajo presión, podrás adaptarte y ayudar a tu equipo a mantener la calma. Por último, un gestor de proyectos con éxito necesita una gran capacidad de organización. Como has aprendido antes, el papel de un gestor de proyectos requiere el uso de muchos procesos diferentes para mantener el proyecto en marcha. Tener una gran capacidad de organización significa tener la habilidad de organizar estos procesos y los elementos centrales de un proyecto para asegurar que nada se pierda o se pase por alto, lo cual, créeme, puede ocurrir y ocurre. Para evitarlo, `puedes decidir hacer un seguimiento de las tareas diarias en una hoja de cálculo o enviar frecuentes actualizaciones de estado o recordatorios.` Hay muchas maneras de mantenerse organizado y de perfeccionar tus habilidades organizativas, y hablaremos de ellas a lo largo del programa. Para recapitular, la toma de decisiones, la comunicación y la escalada, la flexibilidad y las fuertes habilidades organizativas son cuatro conjuntos de habilidades esenciales para la gestión de proyectos de éxito. Puede seguir desarrollando estas habilidades familiarizándose con los conocimientos del sector que se aplican a la mayoría de las funciones de gestión de proyectos. El conocimiento de herramientas y plantillas útiles y la familiaridad con los estilos populares de gestión de proyectos, como Waterfall y Agile, pueden ayudarle a organizar y documentar el proyecto a lo largo de su ciclo de vida. Aprenderemos sobre esto a lo largo de este programa. Esperemos que se sienta mejor equipado para explicar las habilidades básicas que un director de proyecto debe aportar a la función. Estas habilidades realmente ayudan a reforzar la moral del equipo y la responsabilidad de las tareas de un proyecto. Hablaremos de esto más adelante. Hasta pronto.
