
Think of a leader who you admire and respect. What qualities do they have that makes them a good leader?
Maybe they're an active listener. Maybe they're great at fostering a sense of community for people around them.
As a project manager, leadership is a big part of the job. But being a great project manager is about more than simply leading a team to complete a project. It's about supporting the people on your team to do their best work, and enabling people to build things they're proud of. In this video, we'll define teamwork and explain why it's important for successful project management.
The best leaders are able to get people to work together. That's why a project manager's ability to develop and lead teams that work well together is so important. But before we go further, let's pause and consider, what exactly is a team? Though there are many different definitions of the word team, here's how we describe it here at Google.
A team is a group of people who plan, solve problems, make decisions, and review progress in service of a specific project, or objective. Team members rely on each other to get things done. For example, a software engineering team might be tasked with creating one seamless software experience that meets users needs. Beyond coordinating with the project manager members of the software engineering team will also coordinate with one another as they work toward their shared goal. Teams differ from workgroups, which we define as being based on organizational or managerial hierarchy. Though people within a workgroup might be working toward a common goal, their work is more likely to be coordinated, controlled or assigned by single person or entity. For example, a workgroup focused on quality assurance testing might be tasked with running a set of test plans. The group manager might split up that work and assign each quality assurance tester a plan to review. But unlike a team, the testers will work independently of one another to complete their tasks. And will coordinate mainly with the manager and the development team of the feature they're testing. Teams and work groups each have unique benefits within a larger organization. But for the purpose of this program, we'll focus on teams. More specifically, we'll discuss how project managers develop and lead effective teams by fostering a culture of teamwork.
Teamwork is an effective collaborative way of working in which each person is committed to and heading toward a shared goal. Teamwork maximizes the individual strength of each team member to bring out the best in each person. As you might imagine, teamwork is a crucial part of successful project management. There are a few reasons for this. For one, teamwork fosters creativity. A team might leverage the diverse perspectives, skills and experiences of their members to devise better solutions and build products that address more diverse user needs than they might have if they were working independently of each other. Teamwork also encourages accountability. The knowledge that the execution of your tasks directly impacts the tasks of the rest of the team can be a powerful motivator. And most importantly, teamwork helps you get stuff done. Big complex projects need smart, capable people to complete tasks and to reach milestones to meet the project goals. As the project manager, it's your job to encourage others to actively engage in working together as a team to foster creativity, encourage accountability and to get stuff done.
Teamwork is an effective collaborative way of working and when done right, it can positively impact both measurable team results and the team culture. Coming up, we'll take you through the elements of effective teams. Meet you there.

# es

Piensa en un líder al que admires y respetes. ¿Qué cualidades tiene para ser un buen líder?
Tal vez sea un oyente activo. Tal vez sean excelentes para fomentar el sentido de comunidad de las personas que les rodean.
Como gestor de proyectos, el liderazgo es una parte importante del trabajo. Pero ser un gran gestor de proyectos es algo más que dirigir un equipo para completar un proyecto. Se trata de apoyar a las personas de tu equipo para que hagan su mejor trabajo, y permitirles construir cosas de las que se sientan orgullosos. En este vídeo, definiremos el trabajo en equipo y explicaremos por qué es importante para el éxito de la gestión de proyectos.
Los mejores líderes son capaces de conseguir que las personas trabajen juntas. Por eso es tan importante la capacidad de un gestor de proyectos para desarrollar y dirigir equipos que trabajen bien juntos. Pero antes de seguir adelante, hagamos una pausa y consideremos qué es exactamente un equipo. Aunque hay muchas definiciones diferentes de la palabra equipo, así es como la describimos aquí en Google.
Un equipo es un grupo de personas que planifica, resuelve problemas, toma decisiones y revisa el progreso al servicio de un proyecto u objetivo específico. Los miembros del equipo dependen unos de otros para hacer las cosas. Por ejemplo, un equipo de ingeniería de software puede tener la tarea de crear una experiencia de software sin fisuras que satisfaga las necesidades de los usuarios. Además de coordinarse con el director del proyecto, los miembros del equipo de ingeniería de software también se coordinan entre sí para alcanzar su objetivo común. Los equipos difieren de los grupos de trabajo, que definimos como basados en la jerarquía organizativa o de gestión.

Aunque las personas de un grupo de trabajo pueden trabajar para conseguir un objetivo común, es más probable que su trabajo sea coordinado, controlado o asignado por una sola persona o entidad. Por ejemplo, un grupo de trabajo centrado en las pruebas de garantía de calidad puede tener la tarea de ejecutar un conjunto de planes de prueba. El director del grupo podría dividir ese trabajo y asignar a cada probador de garantía de calidad un plan para revisar. Pero, a diferencia de un equipo, los probadores trabajarán independientemente unos de otros para completar sus tareas. Y se coordinarán principalmente con el gerente y el equipo de desarrollo de la función que están probando. Tanto los equipos como los grupos de trabajo tienen ventajas únicas dentro de una organización mayor. Pero para el propósito de este programa, nos centraremos en los equipos. Más concretamente, hablaremos de cómo los gestores de proyectos desarrollan y dirigen equipos eficaces fomentando una cultura de trabajo en equipo.
El trabajo en equipo es una forma de colaboración eficaz en la que cada persona se compromete y se dirige hacia un objetivo compartido. El trabajo en equipo maximiza la fuerza individual de cada miembro del equipo para sacar lo mejor de cada persona.

Como puede imaginarse, el trabajo en equipo es una parte crucial del éxito de la gestión de proyectos. Hay varias razones para ello. En primer lugar, el trabajo en equipo fomenta la creatividad. Un equipo puede aprovechar las diversas perspectivas, habilidades y experiencias de sus miembros para idear mejores soluciones y construir productos que respondan a las necesidades más diversas de los usuarios de lo que podrían haber hecho si hubieran trabajado independientemente unos de otros. El trabajo en equipo también fomenta la responsabilidad. Saber que la ejecución de tus tareas repercute directamente en las del resto del equipo puede ser un poderoso motivador. Y lo que es más importante, el trabajo en equipo ayuda a hacer las cosas. Los grandes proyectos complejos necesitan personas inteligentes y capaces de completar las tareas y alcanzar los hitos para cumplir los objetivos del proyecto. Como gestor de proyectos, tu trabajo consiste en animar a los demás a que se comprometan activamente a trabajar juntos en equipo para fomentar la creatividad, estimular la responsabilidad y conseguir que las cosas se hagan.
El trabajo en equipo es una forma eficaz de colaboración y, cuando se hace bien, puede tener un impacto positivo tanto en los resultados medibles del equipo como en la cultura del mismo. A continuación, le mostraremos los elementos de los equipos eficaces. Nos vemos allí.