Hi again. In this video, we're going to discuss influencing the people around you. I'll describe the four steps of influencing and some common influencing mistakes. There are a few techniques that project managers can use to influence the people they work with, both within a team and beyond it. But first, what do we mean by influencing? Influencing is the ability to alter another person's thinking or behaviors. We'll discuss the concept of influencing in the context of our Plant Pals project at Office Green. Let's say that your team would like to partner with a well-known chocolate manufacturer to create a bundle deal. With this deal, the client could choose to add on a high-quality chocolate bar with each plant they purchase. You decide to send an initial email to a partnership Manager at the chocolate manufacturer to gauge their interest in the idea, and ultimately influence them to work with you. So, how do you go about writing that email that effectively influences your audience to consider your idea? Well, it turns out there are four tried and true steps of effective influencing. Leadership expert, Dr. Jay A Conger identifies the steps to effective influencing as: established credibility, frame for common ground, provide evidence and connect emotionally. Let's discuss each step. The first step to effective influencing is to establish credibility. During this step, you make the case for why your audience should listen to you. According to Dr. Conger, credibility comes from two sources, expertise, and relationships. You need to demonstrate to your audience that you're an expert on a given topic, whether that's through professional experience, extensive research, or something else, and you need to demonstrate relationship credibility by establishing that you're honest, trustworthy, and someone who they want to work with. To establish credibility, you might kick off your Office Green email by greeting the recipient by name, then writing something like, "I'm Elita, a lead project manager at Office Green. Your colleague, Alex, passed on your contact information. Alex and I worked together to launch new services at Office Green before she joined your organization." In these opening lines, you've established expertise, credibility by introducing your role at office green and by suddenly highlighting that you've launched new services in the past. To demonstrate relationship credibility, you've established that you and the recipient have a shared contact who has worked closely with you in the past and can vouch for your trustworthiness and emotional intelligence. The second step is to frame for common ground. In this step, you'll make the case for how your idea can benefit your audience. To determine this, you'll need a strong understanding of your audience and their values. In essence, what about your idea will appeal to them, and how will they stand to benefit from agreeing to your idea? In our Office Green email, you might establish that you've researched their organization extensively and believe that this new service might align with their current offerings. For example, you might write something like this, "We're launching a service to provide top clients with desk plants and we'd like to explore a bundle offering to pair high-quality chocolate with each plant order. I've admired your organizations push in recent years to work with other lifestyle and wellness brands and I think there may be a great opportunity for us to collaborate." In this portion of the email, you've established that you've done your research on the organization and that their previous partnerships indicate that working together might be a great fit. The next step is to provide evidence. In this step, you'll make your case through hard data and persuasive storytelling. Numbers aren't strong enough on their own. They need stories to live in them up. In our Office Green email, you might appeal to your recipient with a line like, "We recently surveyed clients to gauge interest in this kind of offering, and your brand came up again and again." In this example, you provided evidence through the results of client surveys which showed overwhelmingly positive brand recognition for our shared audience. The last step is to connect emotionally. In this step, you'll demonstrate to your audience that you're emotionally committed to your idea and you'll do your best to match their emotional state. In our Office Green email, you might demonstrate an emotional connection by tapping into their brand ethos. For example, you might write something like, "We've been following your profile on Instagram and love your posts on chocolate's connection to living a well and balanced lifestyle. Perhaps we can discuss combining forces to bring this message to an even wider audience," and then you end your note with a friendly closer, something like, "If you're interested, I'd love to connect and share what our partner program is all about." To recap, establishing credibility, framing for common ground, providing evidence and connecting emotionally, are four proven, effective steps you can apply when attempting to influence others. Dr. Conger also identified four common mistakes that people make when attempting to influence others. They'll often approach their audience too aggressively, and that tends to put people off ideas entirely. They might also resist compromise, which is crucial for any kind of mutual agreement. They'll focus too much on developing their argument for the idea and not enough time establishing credibility, framing for common ground, providing evidence and connecting emotionally, and they'll assume that they can work out an agreement through just one conversation. These mistakes can jeopardize your attempts to influence others and limit your ability to build relationships, so be mindful of these common mistakes when preparing to pitch another person on your big idea. Great job. Now you know the four steps of influencing, as well as some common mistakes that people make when attempting to influence others. Coming up, you'll learn more about personal and organizational sources of influencing power. Meet you in the next video.
# es
Hola de nuevo. En este vídeo vamos a hablar de cómo influir en las personas que te rodean.

Describiré los cuatro pasos para influir y algunos errores comunes de influencia. Hay algunas técnicas que los gestores de proyectos pueden utilizar para influir en las personas con las que trabajan, tanto dentro de un equipo como fuera de él. Pero primero, ¿qué entendemos por influir? La influencia es la capacidad de alterar el pensamiento o el comportamiento de otra persona.

Trataremos el concepto de influencia en el contexto de nuestro proyecto Plant Pals en Office Green.

Supongamos que tu equipo quiere asociarse con un conocido fabricante de chocolate para crear un paquete de ofertas.

Con esta oferta, el cliente podría elegir añadir una barra de chocolate de alta calidad con cada planta que compre. Usted decide enviar un primer correo electrónico a un responsable de la asociación con el fabricante de chocolate para comprobar su interés en la idea y, en última instancia, convencerle de que trabaje con usted. Entonces, ¿cómo se escribe ese correo electrónico que influye eficazmente en la audiencia para que considere su idea? Resulta que hay cuatro pasos probados para influir eficazmente. El experto en liderazgo, el Dr. Jay A Conger, identifica los pasos para influir eficazmente como: establecer la credibilidad, enmarcar el terreno común, proporcionar pruebas y conectar emocionalmente. Analicemos cada paso. 


## El primer paso para influir eficazmente es establecer la credibilidad.
Durante este paso, usted argumenta por qué su audiencia debería escucharle. Según el Dr. Conger, la credibilidad proviene de dos fuentes: la experiencia y las relaciones. Tienes que demostrar a tu audiencia que eres un experto en un tema determinado, ya sea a través de la experiencia profesional, una amplia investigación o cualquier otra cosa, y tienes que demostrar la credibilidad de las relaciones estableciendo que eres honesto, digno de confianza y alguien con quien quieren trabajar. Para establecer la credibilidad, puedes empezar tu correo electrónico de Office Green saludando al destinatario por su nombre y escribiendo algo como: "Soy Elita, directora de proyectos de Office Green.

Su colega, Alex, me pasó su información de contacto. Alex y yo trabajamos juntos en el lanzamiento de nuevos servicios en Office Green antes de que ella se uniera a tu organización". En estas líneas iniciales, has establecido la experiencia y la credibilidad al presentar tu función en Office Green y al destacar repentinamente que has lanzado nuevos servicios en el pasado.

Para demostrar la credibilidad de la relación, has establecido que tú y el destinatario tenéis un contacto común que ha trabajado estrechamente contigo en el pasado y puede dar fe de tu fiabilidad e inteligencia emocional. El segundo paso consiste en buscar puntos en común. En este paso, expondrás el caso de cómo tu idea puede beneficiar a tu audiencia. Para determinar esto, necesitarás conocer bien a tu público y sus valores. En esencia, ¿qué les atraerá de tu idea y cómo se beneficiarán si la aceptan? En nuestro correo electrónico de Office Green, podrías decir que has investigado a fondo su organización y que crees que este nuevo servicio podría alinearse con sus ofertas actuales. Por ejemplo, podrías escribir algo así: "Estamos lanzando un servicio para proporcionar a los mejores clientes plantas de escritorio y nos gustaría explorar una oferta de paquetes para combinar el chocolate de alta calidad con cada pedido de plantas. He admirado el empuje de sus organizaciones en los últimos años para trabajar con otras marcas de estilo de vida y bienestar y creo que puede haber una gran oportunidad para que colaboremos."

En esta parte del correo electrónico, has establecido que has investigado sobre la organización y que sus asociaciones anteriores indican que trabajar juntos podría ser una gran oportunidad. El siguiente paso es aportar pruebas. En este paso, presentarás tus argumentos mediante datos concretos y una narración persuasiva.

Los números no son lo suficientemente fuertes por sí solos. Necesitan historias para vivir en ellos. En nuestro correo electrónico de Office Green, podrías apelar a tu destinatario con una línea como: "Recientemente encuestamos a clientes para medir el interés en este tipo de oferta, y tu marca apareció una y otra vez". En este ejemplo, has aportado pruebas a través de los resultados de las encuestas a clientes que mostraban un reconocimiento de marca abrumadoramente positivo para nuestro público común. El último paso es conectar emocionalmente. En este paso, demostrarás a tu audiencia que estás emocionalmente comprometido con tu idea y harás todo lo posible por coincidir con su estado emocional. En nuestro correo electrónico de Office Green, podrías demostrar una conexión emocional aprovechando el espíritu de la marca. Por ejemplo, podrías escribir algo como: "Hemos estado siguiendo tu perfil en Instagram y nos encantan tus publicaciones sobre la conexión del chocolate con un estilo de vida sano y equilibrado. Tal vez podamos hablar de combinar fuerzas para llevar este mensaje a un público aún más amplio", y luego terminas tu nota con un acercamiento amistoso, algo así como: "Si estás interesado, me encantaría conectar y compartir lo que es nuestro programa de socios". Recapitulando, establecer la credibilidad, enmarcar el terreno común, proporcionar pruebas y conectar emocionalmente, son cuatro pasos probados y eficaces que puedes aplicar cuando intentes influir en los demás. El Dr. Conger también identificó cuatro errores comunes que la gente comete cuando intenta influir en los demás. A menudo se acercan a su audiencia de forma demasiado agresiva, lo que suele alejar a la gente de sus ideas. También pueden resistirse al compromiso, que es crucial para cualquier tipo de acuerdo mutuo. Se centrarán demasiado en desarrollar sus argumentos a favor de la idea y no dedicarán suficiente tiempo a establecer la credibilidad, a buscar un terreno común, a aportar pruebas y a conectar emocionalmente, y asumirán que pueden llegar a un acuerdo con una sola conversación. Estos errores pueden poner en peligro tus intentos de influir en los demás y limitar tu capacidad de establecer relaciones, así que ten en cuenta estos errores comunes cuando te prepares para presentar tu gran idea a otra persona. Buen trabajo. Ahora ya conoces los cuatro pasos para influir, así como algunos errores comunes que la gente comete cuando intenta influir en los demás. Próximamente, aprenderás más sobre las fuentes personales y organizativas del poder de influencia. Nos vemos en el siguiente vídeo.