
Welcome back. Earlier, you learned how your approach can impact your ability to influence others. But influencing is about more than just your approach. In fact, so much of your ability to influence others comes from your own sources of power. Throughout your career, you'll rely on your sources of power to influence others to do great work in service of the project goals. In his book, The Elements of Power: Lessons On Leadership and Influence, the researcher Terry Bacon, determined that most power sources fall into two buckets, organizational and personal. From these power sources, we picked out the ones we feel are most important to cover here. Let's start with organizational sources of power, which include your role, information, network, and reputation. First, we have your role, which refers to your position within an organization, or team. In a project management role, you have a certain level of power over the project, and therefore more influence. Information is another source of organizational power, which refers to your level of access, and control over information. As a project manager, you possess a huge amount of information about your work, and your stakeholders, which can work to your benefit. Now it may be tempting to assume that as a leader, you have all of the answers, but to be a good influencer, you should ask questions, and consider all ideas. You may even hear new insights, and notice issues in a different way. Share information with your team regularly so that they can provide input on the full picture. You can also derive power from your network. This refers to people you're connected with professionally and personally. Strong connections within your organization and beyond it can boost your ability to influence others, and help your project continue on. If you demonstrate that you're well-connected and have a good chance of getting stakeholders support, or budget approval for your plans, then you're more likely to get your audience on your side. You should use your network to help colleagues make new connections. Your team's effectiveness will increase as you take on the responsibility of helping each person develop their skills and expand their network, which in turn increases their own influencing power. Lastly, we have reputation, which refers to how others perceive you overall. As you might expect, people with positive reputations tend to be more influential than those with negative reputations. One way I've noticed this play out is through collaboration. If you're a good collaborator, you can boost your reputation by becoming known for being easy to work with, keeping your commitments, and helping others achieve their own goals. Your role, access to and control of information, network, and reputation are important organizational sources of power to be aware of. It's also important to identify power sources that come from you. These are referred to as personal sources of power, which include knowledge, expressiveness, history and character. I like to think of these as your own personal superpowers. Knowledge refers to the power that you draw from your expertise in certain subjects, your unique abilities, and skill sets, and even your ability to learn new things. What comes to mind when you think about an influential leader? Typically, they have a lot of knowledge in their field and you're more likely to trust their opinion. When you're considering how to use your own knowledge as a source of power, reflect on the expertise you already have, and consider areas where you still want to grow and learn more. Expressiveness refers to your ability to communicate with others. This is a big one. As you learned earlier, so much of influencing comes down to how you approach your audience. Maybe you're a great storyteller, or maybe you're really good at connecting emotionally with people. Strong communication skills like these can significantly increase your ability to influence others. The next personal source of power is history. History refers to the level of personal history there is between yourself and another person. Makes sense. A strong relationship with the person you hope to influence can go a long way. As a project manager, you'll be managing team dynamics and building team relationships, which can help you build up personal history with the people around you, and finally, character. Character refers to other people's view of the qualities that make you: you. Like, honesty, integrity, kindness, and so much more. Character is a huge one, you'll derive an enormous amount of power from high estimates of your character. What personal characteristics do you value within yourself? These are the qualities that have the power to make you a strong, supportive leader for the people around you. Knowledge, expressiveness, history, and character, are just four personal sources of power, but it's important to remember that there's so much wrapped in each one of these. There's trustworthiness, authenticity, wisdom, and on and on. There's so many attributes to draw power from. I like to think of these elements as personal superpowers. I learned early on in my career that my personal superpower is knowledge, specifically my innate curiosity. When I started at Google, I didn't have a background in software engineering, but I'm a naturally curious person and I'm not afraid to ask questions. When I join a new team, I find the engineer who seems to have the most knowledge or experience, and I ask them to teach me how everything works. Most people are genuinely interested in sharing what they know. That initial chat usually leads to conversations over lunch, which helps me to build my own knowledge, and personal history with my colleague. Through these conversations, I learn about other teammates to connect with, which increases my network. As you build your career, try to identify your own superpowers. Find the combination of influencing techniques that best suits your particular circumstances. It takes practice to polish your skills, and lean into various superpowers when working with others, but if you invest time in thinking, and troubleshooting your influencing strategy, it will pay off. In the next video, we'll review and wrap up. Meet you there.
## es
Bienvenido de nuevo. Anteriormente, aprendiste cómo tu enfoque puede afectar a tu capacidad de influir en los demás. Pero influir es algo más que tu enfoque.

De hecho, gran parte de tu capacidad para influir en los demás proviene de tus propias fuentes de poder. A lo largo de tu carrera, dependerás de tus fuentes de poder para influir en los demás para que hagan un gran trabajo al servicio de los objetivos del proyecto. En su libro The Elements of Power: Lessons On Leadership and Influence, el investigador Terry Bacon, determinó que la mayoría de las fuentes de poder se dividen en dos categorías: organizativas y personales. De estas fuentes de poder, hemos seleccionado las que consideramos más importantes para tratarlas aquí. Empecemos por las fuentes de poder organizativas, que incluyen tu papel, la información, la red y la reputación. En primer lugar, tenemos el papel, que se refiere a tu posición dentro de una organización o equipo. En una función de gestión de proyectos, tienes un cierto nivel de poder sobre el proyecto y, por tanto, más influencia.

La información es otra fuente de poder organizativo, que se refiere a tu nivel de acceso y control sobre la información. Como gestor de proyectos, posees una gran cantidad de información sobre tu trabajo y los interesados, lo que puede redundar en tu beneficio. Ahora bien, puede ser tentador asumir que, como líder, tiene todas las respuestas, pero para ser un buen influenciador, debe hacer preguntas y considerar todas las ideas. Puede que incluso escuche nuevas ideas y perciba los problemas de una manera diferente. Comparta la información con su equipo con regularidad para que pueda aportar su opinión sobre el panorama completo. También puedes obtener poder de tu red. Esto se refiere a las personas con las que estás conectado profesional y personalmente. Unas conexiones sólidas dentro de tu organización y más allá de ella pueden potenciar tu capacidad de influir en los demás y ayudar a que tu proyecto siga adelante. Si demuestras que estás bien conectado y tienes muchas posibilidades de conseguir el apoyo de las partes interesadas, o la aprobación del presupuesto para tus planes, es más probable que tengas a tu público de tu lado.

Debes utilizar tu red para ayudar a tus colegas a hacer nuevas conexiones. La eficacia de tu equipo aumentará cuando asumas la responsabilidad de ayudar a cada persona a desarrollar sus habilidades y ampliar su red, lo que a su vez aumenta su propio poder de influencia. Por último, tenemos la reputación, que se refiere a cómo le perciben los demás en general. Como es de esperar, las personas con una reputación positiva tienden a ser más influyentes que las que tienen una reputación negativa. Una de las formas en las que he observado que esto se manifiesta es a través de la colaboración. Si eres un buen colaborador, puedes aumentar tu reputación si eres conocido por tu facilidad para trabajar, por cumplir tus compromisos y por ayudar a los demás a alcanzar sus propios objetivos. Tu papel, el acceso y el control de la información, la red y la reputación son importantes fuentes de poder organizativo que hay que tener en cuenta. También es importante identificar las fuentes de poder que provienen de ti. Son las denominadas fuentes de poder personales, que incluyen el conocimiento, la expresividad, la historia y el carácter. Me gusta pensar en ellas como tus propios superpoderes personales. El conocimiento se refiere al poder que obtienes de tu experiencia en ciertos temas, tus habilidades únicas y conjuntos de destrezas, e incluso tu capacidad para aprender cosas nuevas. ¿Qué le viene a la mente cuando piensa en un líder influyente? Normalmente, tienen muchos conocimientos en su campo y es más probable que confíes en su opinión. Cuando consideres cómo utilizar tus propios conocimientos como fuente de poder, reflexiona sobre los conocimientos que ya tienes y considera las áreas en las que todavía quieres crecer y aprender más. La expresividad se refiere a tu capacidad para comunicarte con los demás. Este es un aspecto importante. Como has aprendido antes, gran parte de la influencia se reduce a la forma en que te diriges a tu público. Tal vez seas un gran narrador, o tal vez seas realmente bueno conectando emocionalmente con la gente. Este tipo de habilidades comunicativas pueden aumentar significativamente tu capacidad de influir en los demás.

La siguiente fuente de poder personal es la historia. La historia se refiere al nivel de historia personal que hay entre uno mismo y otra persona. Tiene sentido. Una relación sólida con la persona en la que esperas influir puede llegar muy lejos. Como gestor de proyectos, tendrás que gestionar la dinámica del equipo y crear relaciones de equipo, lo que puede ayudarte a construir una historia personal con las personas que te rodean y, por último, el carácter. El carácter se refiere a la visión que tienen los demás de las cualidades que te hacen: tú. Como, por ejemplo, la honestidad, la integridad, la amabilidad y mucho más. El carácter es algo muy importante, ya que obtendrás una enorme cantidad de poder de las altas estimaciones de tu carácter. ¿Qué características personales valoras dentro de ti? Estas son las cualidades que tienen el poder de convertirte en un líder fuerte y solidario para las personas que te rodean. El conocimiento, la expresividad, la historia y el carácter, son sólo cuatro fuentes personales de poder, pero es importante recordar que hay mucho envuelto en cada una de ellas. Hay confianza, autenticidad, sabiduría, y así sucesivamente. Hay muchos atributos de los que sacar poder. Me gusta pensar en estos elementos como superpoderes personales. Al principio de mi carrera aprendí que mi superpoder personal es el conocimiento, concretamente mi curiosidad innata. Cuando empecé en Google, no tenía experiencia en ingeniería de software, pero soy una persona curiosa por naturaleza y no me da miedo hacer preguntas. Cuando me uno a un nuevo equipo, busco al ingeniero que parece tener más conocimientos o experiencia y le pido que me enseñe cómo funciona todo. La mayoría de la gente está realmente interesada en compartir lo que sabe. Esa charla inicial suele dar lugar a conversaciones durante el almuerzo, lo que me ayuda a construir mi propio conocimiento, y la historia personal con mi colega. A través de estas conversaciones, aprendo sobre otros compañeros de equipo con los que conectar, lo que aumenta mi red. A medida que vayas construyendo tu carrera, intenta identificar tus propios superpoderes. Encuentra la combinación de técnicas de influencia que mejor se adapte a tus circunstancias particulares. Se necesita práctica para pulir tus habilidades y recurrir a varios superpoderes cuando trabajas con otras personas, pero si inviertes tiempo en pensar y solucionar problemas de tu estrategia de influencia, dará sus frutos. En el próximo vídeo, repasaremos y concluiremos. Nos vemos allí.