Introductions in literature are important. Think of the opening lines of a good book—they help set the tone for what the reader can expect going forward. Introductions are important in project management too, especially when you are hoping to influence a stakeholder to consider and approve a new plan or idea. 

In this reading, we will help you apply techniques you can use to influence others. We will take you through the steps of creating a strong influencing statement that opens the conversation and sets you up for success with your audience.
## What is influencing?
First, let’s review what it means to influence another person. Influencing is the ability to alter another person’s thinking or behaviors. If you have ever tried to persuade another person to understand your point of view, then you know that influencing is easier said than done.
## Conger’s four steps
In his article, The Necessary Art of Persuasion, Jay A. Conger identified four steps to effectively influence another person to consider new ideas. 

As you learned earlier, those steps are: 

- 1.- Establish credibility

- 2.- Frame for common ground

- 3.- Provide evidence

- 4.- Connect emotionally 

Throughout your career in project management, there will be times when you will need to influence someone to consider an idea, approve a plan, or complete a project task. Conger’s four steps provide a useful framework for thoughtfully approaching conversations that are important to project success and influencing stakeholders. Let’s explore each step further before applying them to an influencing statement:
## 1. Establish credibility
When trying to persuade another person to listen to you, it helps to establish credibility. Ask yourself, why should this person listen to you? According to Conger, it is best to draw credibility from both expertise and relationships. 

You can build credibility by showing a level of expertise on the topic at hand. It also helps to have “a history of sound judgement.”If you find that you lack expertise on a subject, don’t worry! You can work to increase your knowledge through education or research, or you can even ask an expert for help.

You can also build credibility through strong relationships with your audience and others around you. Conger found that influential leaders tend to show their trustworthiness and willingness to do right by their colleagues over time, and in turn, people are more likely to listen to them.
## 2. Frame for common ground
The next step in effectively persuading people is to frame for common ground.You can do this by making a case for how your idea would benefit your audience, and you can determine how your ideas will benefit your audience by gaining a strong understanding of them and what they value. Pay close attention to what matters to your audience by listening carefully and gathering information during meetings and conversations. Then they frame your ideas based on your audience’s needs and interests. 

## 3. Provide evidence
The third step is to provide evidence that supports your ideas. As Conger notes, though numbers are important, the best persuaders pair numbers with vivid language. They share stories, examples, and metaphors to help influence their audiences. Using vivid language can help bring your figures to life and draw stakeholders’ interest to your proposal.

## 4. Connect emotionally
The fourth step is to connect emotionally with your audience. In this step, you illustrate that you are emotionally invested in the idea that you are presenting. But crucially, Conger notes, you must also do your best to determine and match the emotional state of your audience.

Applying Conger’s steps to an influencing statement
Conger’s four steps—establish credibility, frame for common ground, provide evidence, and connect emotionally—are meant to be applied throughout important conversations with those whom you aim to influence. But to set yourself up for success during these conversations, you can apply the four steps to the influencing statement that sets the stage for your idea. 

Let’s discuss how Conger’s four steps come together in the following example: 

Carmen is a project manager at a small marketing agency. She would like to convince a human resources director at her organization to approve a new process for onboarding new graphic design employees.

Though the company has an existing onboarding process, this process is the same for all new hires, regardless of role. As a project manager working in the human resources department, she learns that it is hard for newly-hired graphic designers to onboard since there are only a few people who hold graphic design roles at the company. Carmen identifies that there is a lack of information available for new graphic design hires to turn to for learning about procedures and software specific to their role. 

Carmen would like to propose that all new graphic design hires receive a digital welcome packet containing guidelines for installing software, processes to be aware of, and other design-specific onboarding documents. Carmen developed a similar process in her role at a previous company, and it received a positive response from employees. She thinks a similar process will work for her new organization too, so she sets up time with her director to present her idea.

To influence her director to approve the new process, Carmen opens her presentation with a strong influencing statement:

I’d like to propose a new onboarding process for graphic design hires. 

(Provide evidence) In reviewing our new hire surveys, 80% of recent graphic design hires have assigned a negative rating to our onboarding process. When I followed up  with respondents, I learned that our graphic designers lack access to relevant information that could help them acclimate to our organization faster. To address this issue, I would like to create a digital welcome packet containing design-specific onboarding documentation.

(Frame for common ground) I have met with leaders on the graphic design team to discuss this idea, and they agreed that a design-specific onboarding process might help increase the productivity of new hires, since a better onboarding process would enable them to be better prepared to take on projects in their first few weeks on the job.

(Establish credibility) In my previous role, I designed a similar, role-specific onboarding process, which increased our new hire satisfaction rates by 60%. I think a new process could benefit employees here, as well.

(Connect emotionally) It can be overwhelming to join a new company. A smoother, more personalized onboarding experience might help set the tone for the kind of support new graphic design hires can expect from our team. 
## Key takeaway
In this influencing statement, the project manager:

- Provided evidence from company surveys to set the stage for her proposal.

- Framed for common ground by noting how a new onboarding process might increase employee productivity.

- Established credibility by outlining her previous experience with launching similar processes.

- Connected emotionally by encouraging her audience to reflect on past experiences they may have endured as a new hire. 

By opening with a strong influencing statement, you can set yourself up for a successful conversation that is more likely to persuade your audience and achieve your goals.

# es
Las introducciones en la literatura son importantes. Piense en las primeras líneas de un buen libro: ayudan a establecer el tono de lo que el lector puede esperar en adelante. Las introducciones también son importantes en la gestión de proyectos, especialmente cuando se espera influir en una parte interesada para que considere y apruebe un nuevo plan o idea. 

En esta lectura, le ayudaremos a aplicar las técnicas que puede utilizar para influir en los demás. Le llevaremos a través de los pasos para crear una declaración de influencia sólida que abra la conversación y le prepare para el éxito con su audiencia.
## ¿Qué es la influencia?
En primer lugar, repasemos lo que significa influir en otra persona. Influir es la capacidad de alterar el pensamiento o los comportamientos de otra persona. Si alguna vez ha intentado persuadir a otra persona para que entienda su punto de vista, sabrá que es más fácil decir que hacer.
## Los cuatro pasos de Conger
En su artículo El arte necesario de la persuasión, Jay A. Conger identificó cuatro pasos para influir eficazmente en otra persona para que considere nuevas ideas. 

Como has aprendido antes, esos pasos son 

- 1.- Establecer la credibilidad

- 2.- Buscar un terreno común

- 3.- Proporcionar pruebas

- 4.- Conectar emocionalmente 

A lo largo de su carrera en la gestión de proyectos, habrá ocasiones en las que tendrá que influir en alguien para que considere una idea, apruebe un plan o complete una tarea del proyecto. Los cuatro pasos de Conger proporcionan un marco útil para abordar con detenimiento las conversaciones que son importantes para el éxito del proyecto y para influir en los interesados. Exploremos más a fondo cada uno de los pasos antes de aplicarlos a una declaración de influencia:
## 1. Establecer la credibilidad
Cuando se trata de persuadir a otra persona para que le escuche, resulta útil establecer la credibilidad. Pregúntese por qué debería escucharle esta persona. Según Conger, lo mejor es obtener credibilidad tanto de la experiencia como de las relaciones. 

La credibilidad se consigue demostrando un nivel de experiencia en el tema en cuestión. Si descubre que carece de experiencia en un tema, no se preocupe. Puedes trabajar para aumentar tus conocimientos mediante la formación o la investigación, o incluso puedes pedir ayuda a un experto.

También puedes crear credibilidad a través de relaciones sólidas con tu público y con otras personas de tu entorno. Conger descubrió que los líderes influyentes tienden a mostrar su fiabilidad y su voluntad de hacer lo correcto por sus colegas a lo largo del tiempo y, a su vez, es más probable que la gente les escuche.
## 2. Enmarcar el terreno común
El siguiente paso para persuadir eficazmente a la gente es buscar un terreno común, para lo cual hay que argumentar cómo beneficiará su idea a la audiencia, y determinar cómo beneficiarán sus ideas si se conoce bien a la audiencia y lo que valora. Presta mucha atención a lo que le importa a tu público escuchando atentamente y recopilando información durante las reuniones y conversaciones. Después, enmarca tus ideas en función de las necesidades e intereses de tu público. 

## 3. Proporcionar pruebas
El tercer paso consiste en aportar pruebas que respalden tus ideas. Como señala Conger, aunque los números son importantes, los mejores persuasores acompañan los números con un lenguaje vívido. Comparten historias, ejemplos y metáforas para ayudar a influir en sus audiencias. El uso de un lenguaje vívido puede ayudar a dar vida a las cifras y atraer el interés de las partes interesadas hacia la propuesta.

## 4. Conectar emocionalmente
El cuarto paso consiste en conectar emocionalmente con su público. En este paso, usted demuestra que está emocionalmente involucrado en la idea que está presentando. Pero lo más importante, señala Conger, es que también hay que hacer todo lo posible por determinar el estado emocional de la audiencia y ajustarse a él.

Aplicación de los pasos de Conger a una declaración de influencia
Los cuatro pasos de Conger -establecer la credibilidad, buscar un terreno común, aportar pruebas y conectar emocionalmente- están pensados para ser aplicados a lo largo de las conversaciones importantes con aquellos a los que se pretende influir. Pero para tener éxito durante estas conversaciones, puede aplicar los cuatro pasos a la declaración de influencia que establece el escenario para su idea. 

Analicemos cómo los cuatro pasos de Conger se unen en el siguiente ejemplo: 

Carmen es directora de proyectos en una pequeña agencia de marketing. Le gustaría convencer al director de recursos humanos de su empresa para que apruebe un nuevo proceso de incorporación de nuevos empleados de diseño gráfico.

Aunque la empresa cuenta con un proceso de incorporación, éste es el mismo para todos los nuevos empleados, independientemente de su función. Como gestora de proyectos que trabaja en el departamento de recursos humanos, se da cuenta de que a los diseñadores gráficos recién contratados les resulta difícil incorporarse, ya que sólo hay unas pocas personas que desempeñan funciones de diseño gráfico en la empresa. Carmen se da cuenta de que los nuevos diseñadores gráficos carecen de información para conocer los procedimientos y el software específico de su función. 
A Carmen le gustaría proponer que todas las nuevas contrataciones de diseño gráfico recibieran un paquete digital de bienvenida con directrices para la instalación de software, procesos a tener en cuenta y otros documentos de incorporación específicos del diseño. Carmen desarrolló un proceso similar en su función en una empresa anterior, y recibió una respuesta positiva de los empleados. Piensa que un proceso similar también funcionará en su nueva organización, así que fija un tiempo con su director para presentarle su idea.

Para influir en su director a fin de que apruebe el nuevo proceso, Carmen inicia su presentación con una declaración de fuerte influencia:

Me gustaría proponer un nuevo proceso de incorporación para las contrataciones de diseño gráfico. 

(Proporcionar pruebas) Al revisar nuestras encuestas de nuevas contrataciones, el 80% de las contrataciones recientes de diseño gráfico han asignado una calificación negativa a nuestro proceso de incorporación. Cuando hice un seguimiento de los encuestados, me di cuenta de que nuestros diseñadores gráficos no tienen acceso a información relevante que podría ayudarles a aclimatarse a nuestra organización más rápidamente. Para solucionar este problema, me gustaría crear un paquete de bienvenida digital que contenga documentación de incorporación específica para el diseño.

(Buscar puntos en común) Me he reunido con los líderes del equipo de diseño gráfico para discutir esta idea, y estuvieron de acuerdo en que un proceso de incorporación específico para el diseño podría ayudar a aumentar la productividad de los nuevos contratados, ya que un mejor proceso de incorporación les permitiría estar mejor preparados para asumir proyectos en sus primeras semanas de trabajo.

(Establecer la credibilidad) En mi anterior puesto, diseñé un proceso de incorporación similar, específico para cada función, que aumentó el índice de satisfacción de nuestros nuevos empleados en un 60%. Creo que un nuevo proceso también podría beneficiar a los empleados en este caso.

(Conectar emocionalmente) Puede ser abrumador incorporarse a una nueva empresa. Una experiencia de incorporación más suave y personalizada podría ayudar a establecer el tono para el tipo de apoyo que las nuevas contrataciones de diseño gráfico pueden esperar de nuestro equipo. 
## Conclusión clave
En esta declaración de influencia, el director del proyecto

- Aportó pruebas de las encuestas de la empresa para establecer el escenario de su propuesta.

- Enmarcó un terreno común al señalar cómo un nuevo proceso de incorporación podría aumentar la productividad de los empleados.

- Estableció la credibilidad al destacar su experiencia previa en el lanzamiento de procesos similares.

- Conectó emocionalmente animando a su audiencia a reflexionar sobre las experiencias pasadas que pueden haber soportado como nuevos empleados. 

Al abrir con una declaración de influencia fuerte, puedes prepararte para una conversación exitosa que tiene más probabilidades de persuadir a tu audiencia y lograr tus objetivos.
