
Teams are made up of individuals and individuals are driven by different motivators. Whether that's serving their organization, supporting their family or simply working on projects they think are cool.
You'll need to learn about the people on your team, in order to best determine how to motivate everyone at the same time. A few years ago, researchers here at Google set out to identify the dynamics of effective teams. And through this research, they identified five factors that have an impact on team effectiveness.
In order of importance, those five factors are: psychological safety, dependability, structure and clarity, meaning and impact. Let's break these down.

Let's start with psychological safety, which is the number one factor that impacts team effectiveness.
Here's how our researchers define it.
Psychological safety refers to an individual's perception, of the consequences of taking an Interpersonal risks.
In other words, they believe it's safe to take risks within their team and they don't risk being labeled as ignorant, incompetent, negative or disruptive. On teams with high psychological safety, teammates feel comfortable taking risks around fellow team members, seeking differing opinions and resolving interpersonal conflict when it comes up.
For example, on my team at Google, we like to say be direct and kind. We've worked really hard to build a team culture, in which we can hold one another accountable while maintaining a shared space that is safe, secure, and peaceful.
What I found is that, when opportunities to take risks do arise, like pitching an out-of-the-box idea to my directors, for example, this culture of mutual respect, has already laid the groundwork to get direct feedback without frustration or worrying that I might embarrass myself. And that's been invaluable in maintaining a high level of psychological safety for the team.
Next, we have dependability. Google's researchers explain it this way.
On dependable teams, members are reliable and complete their work on time.
Creating a dependable team requires the combination of setting, negotiating and meeting expectations. Yes, your team needs to meet the expectations set for them. At the same time, you as a project manager need to establish a two way relationship with your team.
You have to be able to clearly communicate expectations and ensure that the team feels comfortable negotiating with you when needed.
For example, it's likely that a person on your team works on two or more projects with competing deadline.
If they're afraid to share their own constraints with you, then their work on both projects might suffer. Alternatively, if they come to you with their concerns and open understanding and negotiation around priorities could help ease their burden.
Next, we have a structure and clarity.
Here's how our researchers define it.
Structure and clarity refers to an individual's understanding of job expectations, knowledge of how to meet those expectations and the consequences of their performance.
Each team member has a clear sense of their individual role, plans and goals. And they have a sense of how their work affects the group.
You as the project manager, can help foster a sense of structure and clarity on the team. For example, if a project structure in tracking are sloppy, unorganized and incohesive, then the team's output is likely to be sloppy, unorganized and incohesive. This can cause tension within the team.
Alternatively, if you diligently engage in project tracking, your team will have clarity, feel more united and will be able to effectively collaborate.
Meaning, also impacts team effectiveness. Google's researchers defined meaning in this context, as finding a sense of purpose either in the work itself or in the results of that work. For example, your teammates might find meaning in supporting themselves financially, helping the team reach its goals or wanting their products to reach a new community of users. And finally, we have impact. Our researchers define impact as the belief that the results of one's work matters and creates change. It can be challenging for people to notice how their work can shift an entire ecosystem forward. Part of your role as the project manager, is to help individual teammates identify how they drive impact both within the team and beyond it. Project tracking can be a helpful tool for visualizing progress and impact.
Meeting milestones for example, demonstrates to the team how their individual tasks contribute to the larger project goals. For example, my team focuses on routing within Google Maps. The big idea is to focus on helping people to get to where they're going on time. So, everything we do should make that experience incrementally better. And that's how we add impact. To recap, Google's researchers identified psychological safety, dependability, structure and clarity, meaning and impact as the top five factors that have an impact on Team effectiveness. Coming up, we'll discuss how project managers lead teams that reach project goals.
# es

Los equipos están formados por individuos y los individuos se mueven por diferentes motivaciones. Ya sea por servir a su organización, por apoyar a su familia o simplemente por trabajar en proyectos que les parecen geniales.
Tendrás que conocer a las personas de tu equipo para determinar mejor cómo motivar a todos al mismo tiempo. Hace unos años, los investigadores de Google se propusieron identificar la dinámica de los equipos eficaces. Y a través de esta investigación, identificaron cinco factores que tienen un impacto en la eficacia del equipo.
Por orden de importancia, esos cinco factores son: seguridad psicológica, fiabilidad, estructura y claridad, significado e impacto. Vamos a desglosarlos.


## Empecemos por la seguridad psicológica
que es el factor número uno que influye en la eficacia del equipo.
Así es como lo definen nuestros investigadores.
La seguridad psicológica se refiere a la percepción de un individuo, de las consecuencias de tomar un riesgo interpersonal.
En otras palabras, creen que es seguro asumir riesgos dentro de su equipo y no se arriesgan a ser tachados de ignorantes, incompetentes, negativos o perturbadores. En los equipos con una alta seguridad psicológica, los compañeros se sienten cómodos asumiendo riesgos con sus compañeros, buscando opiniones diferentes y resolviendo los conflictos interpersonales cuando surgen.
Por ejemplo, en mi equipo de Google, nos gusta decir que seamos directos y amables. Nos hemos esforzado mucho por construir una cultura de equipo en la que podamos responsabilizarnos los unos a los otros al tiempo que mantenemos un espacio compartido que sea seguro y pacífico.
Lo que he comprobado es que, cuando surgen oportunidades de asumir riesgos, como por ejemplo presentar una idea original a mis directores, esta cultura de respeto mutuo ya ha sentado las bases para obtener una respuesta directa sin frustración ni preocupación de que pueda avergonzarme. Y eso ha sido muy valioso para mantener un alto nivel de seguridad psicológica para el equipo.
A continuación,
##  tenemos la fiabilidad.
 Los investigadores de Google lo explican así.
En los equipos fiables, los miembros son fiables y completan su trabajo a tiempo.
Crear un equipo fiable requiere la combinación de establecer, negociar y cumplir las expectativas. Sí, tu equipo tiene que cumplir las expectativas que se le han fijado. Al mismo tiempo, usted, como director de proyecto, debe establecer una relación bidireccional con su equipo.
Tiene que ser capaz de comunicar claramente las expectativas y asegurarse de que el equipo se sienta cómodo negociando con usted cuando sea necesario.
Por ejemplo, es probable que una persona de su equipo trabaje en dos o más proyectos con plazos competitivos.
Si tiene miedo de compartir con usted sus propias limitaciones, su trabajo en ambos proyectos podría verse afectado. Por el contrario, si acuden a ti con sus preocupaciones, un entendimiento abierto y la negociación en torno a las prioridades podrían ayudar a aliviar su carga.
## A continuación, tenemos una estructura y claridad.
Así es como lo definen nuestros investigadores.
La estructura y la claridad se refieren a la comprensión por parte de un individuo de las expectativas del trabajo, el conocimiento de cómo cumplir esas expectativas y las consecuencias de su rendimiento.
Cada miembro del equipo tiene un sentido claro de su papel individual, sus planes y sus objetivos. Y tiene una idea de cómo su trabajo afecta al grupo.
Usted, como director de proyecto, puede ayudar a fomentar un sentido de estructura y claridad en el equipo. Por ejemplo, si la estructura del proyecto en el seguimiento es descuidada, desorganizada e incoherente, es probable que el resultado del equipo sea descuidado, desorganizado e incoherente. Esto puede provocar tensiones en el equipo.
Por el contrario, si se realiza un seguimiento diligente del proyecto, el equipo tendrá claridad, se sentirá más unido y podrá colaborar eficazmente.
El significado también influye en la eficacia del equipo.

Los investigadores de Google definieron el significado en este contexto, como la búsqueda de un sentido en el trabajo en sí mismo o en los resultados de ese trabajo. Por ejemplo, sus compañeros de equipo pueden encontrar un sentido en el apoyo económico, en ayudar al equipo a alcanzar sus objetivos o en querer que sus productos lleguen a una nueva comunidad de usuarios. Y por último, tenemos el impacto.

Nuestros investigadores definen el impacto como la creencia de que los resultados del propio trabajo importan y crean un cambio. Puede ser un reto para las personas darse cuenta de cómo su trabajo puede hacer avanzar a todo un ecosistema. Parte de tu papel como director de proyecto es ayudar a los compañeros de equipo a identificar cómo impulsan el impacto tanto dentro del equipo como fuera de él. El seguimiento del proyecto puede ser una herramienta útil para visualizar el progreso y el impacto.

El cumplimiento de los hitos, por ejemplo, demuestra al equipo cómo sus tareas individuales contribuyen a los objetivos más amplios del proyecto. Por ejemplo, mi equipo se centra en el enrutamiento dentro de Google Maps. La idea principal es ayudar a la gente a llegar a su destino a tiempo. Por lo tanto, todo lo que hagamos debe hacer que esa experiencia sea cada vez mejor. Y así es como añadimos impacto.

Para recapitular, los investigadores de Google identificaron la seguridad psicológica, la fiabilidad, la estructura y la claridad, el significado y el impacto como los cinco factores principales que influyen en la eficacia del equipo. Próximamente, hablaremos de cómo los gestores de proyectos dirigen equipos que alcanzan los objetivos del proyecto.
