
Hi again, there are a few key ways that project managers help build high- functioning teams who work together to meet project goals. They create systems that turn chaos into order; They communicate and listen; they promote trust and psychological safety; they demonstrate empathy and create motivation; they delegate responsibility and prioritize; and they celebrate team's success. Let's go through each of those points one by one. Good project managers lead their teams by creating systems that turn chaos into order. You can do this by creating, implementing, and improving: standardize, measurable, repeatable and scalable workflows and processes for your team.
For example, if you find that you're usually chasing down teammates for progress on their work, you might set up a process for how and when a teammate should let you know that they've completed a task.
Think of creating systems as a kind of connect the dots puzzle. Being a project manager is sort of like that, but there are no numbers, just dots and a partial image.
But we don't need the numbers. We can notice the dots, know their importance and string them together to help everyone visualize the project as a whole.
You find the system through the chaos and help other people to find it, too.
Another way that project managers lead is through communicating and listening. As the project manager, it's your job to ensure that everyone on your team is on the same page regarding the status of your project. For example, you might communicate with the team via daily or weekly status update emails and regular team meetings. Team meetings also provide a space for listening, whether you're gathering feedback on a workflow or process, or fielding questions from the group. You can also solicit feedback or questions via status update emails, since some people might feel more comfortable speaking in private.
In addition to communicating and listening to the wider team, it's also your responsibility to regularly connect with individual teammates. You do this by gaining an understanding of communication styles and by asking people on your team how they prefer to communicate. What's important to know is that everyone communicates differently. For example, I might make small talk with colleagues who I know enjoy it. Or I might get straight to the point with colleagues who prefer not to chat.
Project managers also lead by promoting trust and psychological safety within their team. As a reminder, psychological safety refers to an individual's perception of the consequences of taking an interpersonal risk.
Team members need to trust that they're safe and speaking up if they have feedback or concerns about the project as a whole or about their individual tasks. It's your job to create a team atmosphere where different opinions are welcome, and all members remain respectful of one another during challenging conversations.
For example, during weekly status meetings, you might schedule time for open, thoughtful and inclusive discussions. You might model this by asking for help solving a problem that's impacting the team. You should encourage contributions from all team members regardless of role or rank. By doing this, you make clear to your teammates that they should feel comfortable challenging processes and workflows. And you make clear that critiques of the project and plans are welcomed and valued no matter who they come from. While it can feel challenging to provide and accept feedback, it's a healthy part of project management and usually makes for a better project outcome.
On an individual level, project managers lead by practicing empathy and creating motivation for their team members. It's possible you've heard the phrase, "there's no I in team," and while that's true that teams need to work together to be effective, it's also important to remember that teams are made up of individuals with differing motivations and lives outside of work. You can demonstrate empathy for your teammates by being present, listening, and asking questions. During one on one conversations, avoid making assumptions about what the other person is thinking and feeling. If you're quiet and curious, there's always more to learn.
In addition to showing empathy for my team, I also like to create motivation by recognizing a job well done through public forums. Like in a meeting or a group email.
Recognition tells people that they're doing the right things, and motivates them to keep up the good work. Be sure to recognize good work, and not just heroic efforts.
Project managers also lead by delegating responsibility and prioritizing.
Most projects will likely have multiple tasks taking place simultaneously. And it's your job to keep the team focused and heading toward the project goals and deliverables. By delegating responsibility for specific tasks to individuals on your team, you provide your teammates with the opportunity to add value using their particular set of skills. You also give yourself space to focus on the project as a whole.
By prioritizing tasks, you reduce ambiguity and provide clarity for your team. If you think that a task is important, but your team doesn't, they might work on whatever tasks they like. By prioritizing and making that prioritization known, you keep the team focused. Work with your team to build consensus around priorities, explaining your rationale can help you get their buy-in and increase their commitment to the work. Lastly, project managers lead by celebrating team success, both at the end of the project and throughout it. This includes celebrating big and small wins like reaching a milestone or receiving positive feedback from stakeholders. Celebrating success is an important tool for motivating the team because it increases morale and boosts the team's engagement.
You might celebrate the team with a group lunch, a small gift or even just a congratulatory email. Simple gestures like these demonstrate appreciation for the team's hard work. And when people feel appreciated, they tend to work harder and their teams perform better.
To recap, project managers build high functioning teams in a few key ways: creating systems that turn chaos into order; communicating and listening; promoting trust and psychological safety; demonstrating empathy and creating motivation; delegating responsibility and prioritizing; and celebrating team success. As you grow in your career, you'll strengthen your ability to lead bigger and more complex teams, but the principles of teamwork will remain the same. Coming up, you'll learn about the stages of team development and how to manage team dynamics. I'll see you soon.
# es

Hola de nuevo, hay algunas formas clave en las que los gestores de proyectos ayudan a crear equipos que funcionan bien y que trabajan juntos para cumplir los objetivos del proyecto.

Crean sistemas que convierten el caos en orden; se comunican y escuchan; promueven la confianza y la seguridad psicológica; demuestran empatía y crean motivación; delegan responsabilidades y priorizan; y celebran el éxito del equipo. Repasemos cada uno de estos puntos uno por uno. Los buenos gestores de proyectos dirigen a sus equipos creando sistemas que convierten el caos en orden. Puede hacerlo creando, implementando y mejorando: flujos de trabajo y procesos estandarizados, medibles, repetibles y escalables para su equipo.
Por ejemplo, si te das cuenta de que sueles perseguir a tus compañeros de equipo para comprobar el progreso de su trabajo, puedes establecer un proceso sobre cómo y cuándo un compañero de equipo debe avisarte de que ha completado una tarea.


Piensa en la creación de sistemas como una especie de rompecabezas que une los puntos.

Ser gestor de proyectos es algo parecido, pero no hay números, sólo puntos y una imagen parcial.
Pero no necesitamos los números. Podemos fijarnos en los puntos, conocer su importancia y encadenarlos para ayudar a todos a visualizar el proyecto como un todo.
Uno encuentra el sistema a través del caos y ayuda a los demás a encontrarlo también.
Otra forma en que los gestores de proyectos lideran es comunicando y escuchando. Como gestor de proyectos, tu trabajo consiste en asegurarte de que todos los miembros de tu equipo estén al tanto del estado del proyecto.

Por ejemplo, puedes comunicarte con el equipo a través de correos electrónicos diarios o semanales de actualización del estado y de reuniones periódicas del equipo. Las reuniones del equipo también ofrecen un espacio para escuchar, ya sea para recoger opiniones sobre un flujo de trabajo o un proceso, o para responder a las preguntas del grupo.


También puede solicitar comentarios o preguntas a través de correos electrónicos de actualización de estado, ya que algunas personas pueden sentirse más cómodas hablando en privado.
Además de comunicar y escuchar al equipo en general, también es tu responsabilidad conectar regularmente con compañeros de equipo individuales. Para ello, debes conocer los estilos de comunicación y preguntar a los miembros de tu equipo cómo prefieren comunicarse. Es importante saber que cada persona se comunica de forma diferente. Por ejemplo, yo puedo entablar una conversación trivial con compañeros que sé que disfrutan de ella. O puedo ir directamente al grano con colegas que prefieren no charlar.
Los gestores de proyectos también lideran promoviendo la confianza y la seguridad psicológica dentro de su equipo. Como recordatorio, la seguridad psicológica se refiere a la percepción que tiene un individuo de las consecuencias de asumir un riesgo interpersonal.
Los miembros del equipo tienen que confiar en que están seguros y hablar si tienen comentarios o preocupaciones sobre el proyecto en su conjunto o sobre sus tareas individuales. Tu trabajo consiste en crear una atmósfera de equipo en la que las diferentes opiniones sean bienvenidas y todos los miembros se mantengan respetuosos entre sí durante las conversaciones difíciles.
Por ejemplo, durante las reuniones semanales de estado, puedes programar tiempo para debates abiertos, reflexivos e inclusivos. Puede dar ejemplo pidiendo ayuda para resolver un problema que afecte al equipo. Debe fomentar las contribuciones de todos los miembros del equipo, independientemente de su función o rango. De este modo, dejas claro a tus compañeros de equipo que deben sentirse cómodos desafiando los procesos y los flujos de trabajo. Y dejas claro que las críticas al proyecto y a los planes son bienvenidas y valoradas, independientemente de quién las haga. Aunque puede parecer un reto proporcionar y aceptar comentarios, es una parte saludable de la gestión de proyectos y suele mejorar el resultado del proyecto.

A nivel individual, los directores de proyecto lideran practicando la empatía y creando motivación para los miembros de su equipo. Es posible que hayas escuchado la frase "no hay un yo en el equipo", y aunque es cierto que los equipos necesitan trabajar juntos para ser eficaces, también es importante recordar que los equipos están formados por individuos con diferentes motivaciones y vidas fuera del trabajo. Puedes demostrar tu empatía con tus compañeros de equipo estando presente, escuchando y haciendo preguntas.

Durante las conversaciones individuales, evita hacer suposiciones sobre lo que la otra persona está pensando y sintiendo. Si eres tranquilo y curioso, siempre hay más cosas que aprender.
Además de mostrar empatía por mi equipo, también me gusta crear motivación reconociendo un trabajo bien hecho a través de foros públicos. Por ejemplo, en una reunión o en un correo electrónico de grupo.
El reconocimiento dice a la gente que está haciendo las cosas bien, y les motiva a seguir con el buen trabajo. Asegúrate de reconocer el buen trabajo, y no sólo los esfuerzos heroicos.


Los jefes de proyecto también dirigen delegando responsabilidades y estableciendo prioridades.
En la mayoría de los proyectos es probable que se realicen varias tareas simultáneamente. Y su trabajo consiste en mantener al equipo centrado y encaminado hacia los objetivos y resultados del proyecto.

Al delegar la responsabilidad de tareas específicas en personas de tu equipo, les das a tus compañeros la oportunidad de añadir valor utilizando su conjunto particular de habilidades. También se da espacio para centrarse en el proyecto en su conjunto.
Al priorizar las tareas, se reduce la ambigüedad y se proporciona claridad a su equipo. Si usted cree que una tarea es importante, pero su equipo no, puede trabajar en las tareas que quiera. Al priorizar y dar a conocer esa priorización, mantiene al equipo centrado. Trabaje con su equipo para llegar a un consenso en torno a las prioridades; explicar sus razones puede ayudarle a conseguir su aceptación y aumentar su compromiso con el trabajo. Por último, los gestores de proyectos dirigen celebrando los éxitos del equipo, tanto al final del proyecto como a lo largo del mismo. Esto incluye la celebración de grandes y pequeñas victorias, como la consecución de un hito o la recepción de comentarios positivos de las partes interesadas. Celebrar el éxito es una herramienta importante para motivar al equipo, ya que aumenta la moral y el compromiso del equipo.
Puede celebrar al equipo con un almuerzo en grupo, un pequeño regalo o incluso un simple correo electrónico de felicitación. Gestos sencillos como estos demuestran el aprecio por el duro trabajo del equipo. Y cuando las personas se sienten apreciadas, tienden a trabajar más y sus equipos rinden más.
Recapitulando, los gestores de proyectos crean equipos que funcionan bien de varias maneras: creando sistemas que convierten el caos en orden; comunicando y escuchando; promoviendo la confianza y la seguridad psicológica; demostrando empatía y creando motivación; delegando responsabilidades y priorizando; y celebrando el éxito del equipo. A medida que crezcas en tu carrera, reforzarás tu capacidad para dirigir equipos más grandes y complejos, pero los principios del trabajo en equipo seguirán siendo los mismos. Próximamente, aprenderás sobre las etapas de desarrollo del equipo y cómo gestionar la dinámica del mismo. Hasta pronto.