
Welcome back. Leading a project team comes with the responsibility to create a psychologically safe environment for the people around you. Through ethical and inclusive leadership, you can create a team culture that works for everyone and motivates the people around you to do their best work.
In this video, you'll learn the definitions of ethical and inclusive leadership. You'll also learn about the importance of fostering a culture of respect, creating equal opportunity to succeed, and ways to invite and integrate diverse perspectives.
So what do ethical and inclusive leadership entail in a team and organization? Let's start with ethical leadership. Ethical leadership is a form of leadership that promotes and values honesty, justice, respect, community and integrity. You promote ethical leadership by defining and aligning values within your team and demonstrating how adhering to those values benefits the mission of the organization.
For an example of this, consider how work culture has evolved in recent years. Around the world, employees working for organizations of all kinds have been calling on their employers to adopt ethical policy changes and to state their positions on current events.
Companies can demonstrate ethical leadership by creating forums where employees can raise their viewpoints, be heard and receive follow-ups from company leaders on employee concerns. Ethical leadership is closely tied to inclusive leadership. If ethical leadership's aim is to create forums where employees' concerns can be heard, inclusive leadership aims to put what we've heard into action to create an environment that encourages. And empowers each and every member of our community. That in turn leads to more innovation and better solutions. Here's how we think about inclusion here at Google. Inclusive leadership is when everyone's unique identity, background and experiences are respected, valued and integrated into how the team operates. These differences improve the team culture, collaboration, innovation and output. Inclusive leadership is related to diversity in that diversity is the set of differences each of us possesses, whether visible or invisible that gives us each a unique perspective on the world and our work. Inclusion is what the team does with that diversity of thought and perspective.
At Google, we've identified three ways that managers can lead inclusively. These include fostering a culture of respect, creating equal opportunity to succeed and inviting and integrating diverse perspectives. To foster a culture of respect, it's your job as a project manager to serve as a role model, set the tone for the team and take action when needed. That means modeling the values of your organization, taking appropriate action if misconduct occurs. Creating an environment in which team members feel comfortable speaking up with concerns, and recognizing team contributions regularly. To create equal opportunity to succeed, you should ensure that each person on the team has access to the information and resources they need to do their best work. You do this through regular communication, accessible documentation, and regular check-ins with the team to listen, share information, ask and answer questions and provide support. As a project manager, you're in the perfect spot to identify work that might be a good fit for a person who really wants it, but who shies away from asking for it. Knowing an individual's aspirations will help you highlight these opportunities. Finally, to invite and integrate diverse perspectives, it's your role to cultivate a culture in which each team member's perspective can be openly shared, heard and integrated into work related decisions. You do this by creating a sense of psychological safety on the team and by inviting teammates to share their thoughts, ideas and concerns, regardless of their role or rank on the team.
Developing ethical and inclusive leadership skills requires regular practice. So whether you're leading a project team of two, or 20, or 200, you should be diligent in building up your inclusive leadership skill set by creating an environment in which your team feels safe, heard and valued.
You can do this by fostering a culture of respect, creating equal opportunity to succeed and inviting and integrating diverse perspectives.
In the next lesson, we'll discuss the fundamentals of influencing, as well as some common mistakes that people make when attempting to influence others. Meet you in the next video.

# es

Bienvenido de nuevo. Dirigir un equipo de proyecto conlleva la responsabilidad de crear un entorno psicológicamente seguro para las personas que le rodean. A través del liderazgo ético e inclusivo, puedes crear una cultura de equipo que funcione para todos y motive a las personas que te rodean a hacer su mejor trabajo.
En este vídeo, aprenderás las definiciones de liderazgo ético e inclusivo. También conocerás la importancia de fomentar una cultura de respeto, de crear igualdad de oportunidades para el éxito y de las formas de invitar e integrar diversas perspectivas.
Entonces, ¿qué implica el liderazgo ético e inclusivo en un equipo y una organización? Empecemos por el liderazgo ético. El liderazgo ético es una forma de liderazgo que promueve y valora la honestidad, la justicia, el respeto, la comunidad y la integridad. Usted promueve el liderazgo ético definiendo y alineando los valores dentro de su equipo y demostrando cómo la adhesión a esos valores beneficia a la misión de la organización.
Como ejemplo de esto, considere cómo ha evolucionado la cultura del trabajo en los últimos años. En todo el mundo, los empleados que trabajan para organizaciones de todo tipo han pedido a sus empleadores que adopten cambios en la política ética y que expongan sus posiciones sobre los acontecimientos actuales.
Las empresas pueden demostrar su liderazgo ético creando foros en los que los empleados puedan plantear sus puntos de vista, ser escuchados y recibir un seguimiento de los líderes de la empresa sobre las preocupaciones de los empleados. El liderazgo ético está estrechamente ligado al liderazgo inclusivo.

Si el objetivo del liderazgo ético es crear foros en los que se puedan escuchar las preocupaciones de los empleados, el liderazgo inclusivo pretende poner en práctica lo escuchado para crear un entorno que anime. Y empodera a todos y cada uno de los miembros de nuestra comunidad. Esto, a su vez, conduce a una mayor innovación y a mejores soluciones. Así es como pensamos en la inclusión aquí en Google. El liderazgo inclusivo es cuando la identidad, los antecedentes y las experiencias únicas de cada uno se respetan, se valoran y se integran en el funcionamiento del equipo. Estas diferencias mejoran la cultura del equipo, la colaboración, la innovación y el rendimiento. El liderazgo inclusivo está relacionado con la diversidad en el sentido de que la diversidad es el conjunto de diferencias que cada uno de nosotros posee, ya sean visibles o invisibles, y que nos dan a cada uno una perspectiva única del mundo y de nuestro trabajo. La inclusión es lo que el equipo hace con esa diversidad de pensamiento y perspectiva.
En Google, hemos identificado tres formas en las que los directivos pueden liderar la inclusión.

Éstas incluyen el fomento de una cultura de respeto,
la creación de igualdad de oportunidades para tener éxito
y la invitación e integración de diversas perspectivas.
Para fomentar una cultura de respeto, tu trabajo como gestor de proyectos es servir de modelo, marcar la pauta para el equipo y tomar medidas cuando sea necesario. Eso significa modelar los valores de su organización y tomar las medidas adecuadas si se produce una mala conducta. Crear un entorno en el que los miembros del equipo se sientan cómodos para expresar sus preocupaciones y reconocer las contribuciones del equipo con regularidad. Para crear una igualdad de oportunidades de éxito, debe asegurarse de que cada persona del equipo tenga acceso a la información y los recursos que necesita para hacer su mejor trabajo. Esto se consigue mediante una comunicación regular, una documentación accesible y visitas periódicas al equipo para escuchar, compartir información, hacer y responder preguntas y proporcionar apoyo. Como gestor de proyectos, se encuentra en el lugar perfecto para identificar el trabajo que podría ser adecuado para una persona que realmente lo desea, pero que evita pedirlo. Conocer las aspiraciones de una persona le ayudará a destacar estas oportunidades. Por último, para invitar e integrar diversas perspectivas, tu papel es cultivar una cultura en la que la perspectiva de cada miembro del equipo pueda ser compartida abiertamente, escuchada e integrada en las decisiones relacionadas con el trabajo. Esto se consigue creando una sensación de seguridad psicológica en el equipo e invitando a los compañeros a compartir sus pensamientos, ideas y preocupaciones, independientemente de su función o rango en el equipo.
El desarrollo de habilidades de liderazgo ético e inclusivo requiere una práctica regular. Así que, tanto si diriges un equipo de proyecto de dos personas, como de 20 o 200, debes ser diligente a la hora de desarrollar tu conjunto de habilidades de liderazgo inclusivo creando un entorno en el que tu equipo se sienta seguro, escuchado y valorado.
Puede hacerlo fomentando una cultura de respeto, creando igualdad de oportunidades para tener éxito e invitando e integrando diversas perspectivas.
En la siguiente lección, hablaremos de los fundamentos de la influencia, así como de algunos errores comunes que la gente comete cuando intenta influir en los demás. Nos vemos en el siguiente vídeo.