## A framework for ethical decision-making
Ethical leadership is a form of leadership that promotes and values honesty, justice, respect, community, and integrity. As the leader of a project team, you will be expected to help your team succeed by leading with ethics. Building respect and trust with the teams you work with—from individuals to external partners to project stakeholders—begins with practicing ethical conduct. 

In this reading, you’ll gain an understanding of a common framework for ethical decision-making that can help you ensure your actions align with the ethical standards of your organization.

## Ethics within your organization
Ethics can be defined as the principles of conduct governing an individual or a group. However, there is no single, universally-accepted grouping of ethical standards—these definitions differ based on the culture and community at your company. In the working world, ethical standards may differ based on profession, industry, and organization. Usually, an organization will have its own code of conduct which specifies the standards to which it holds its employees accountable. 

Here at Google, our code of conduct makes clear the expectations that we have for our employees and board members. It is possible that the organizations you will join throughout your career will have codes of conduct, too.  

Part of the challenge of leading with ethics is ensuring that your actions align with the ethical standards of your community, both within your organization and beyond it. In your role as a project manager, a clear framework for ethical decision-making can help guide you to make positive decisions throughout your project.

## A common framework for ethical decision-making
The Markkula Center for Applied Ethics at Santa Clara University developed the following framework as a helpful guide for ethical decision-making. 
Recognize an ethical issue
According to this framework, you can begin to question the ethics of an issue by asking yourself questions about the nature of the issue. Could your decision negatively impact another person or group of people? Does the issue go beyond what is legal or efficient? From there, you can proceed onto fact gathering.

- Example: A vendor you have worked with in the past sends you a generous holiday gift shortly before you are about to select a vendor for a particular task in your project. If you accept the gift, would others be negatively impacted? To determine the answer to this question, get more facts.
## Evaluate alternative actions
You can evaluate alternative actions by asking yourself the following questions:

- “Which option will produce the most good and do the least harm?”

- Which option best respects the rights of all who have a stake?” 

- “Which option treats people equally or proportionally?”

- “Which option best serves the community as a whole, not just some members?”

- “Which option leads me to act as the sort of person I want to be?”

Note that your answers to these questions are subjective, and you may want to elicit the opinion of others before deciding on an alternative action.

- Example: In the case of the vendor gift example, the answer to the question “Which option treats people equally or proportionally?” might be “decline the gift,” given that accepting it might influence your decision about who to award the contract to.

## Make a decision and test it
Once you have chosen an option, test it by imagining the reaction to your choice from a person whose opinion you value. 

- Example: Once you have decided to decline the gift, discuss your decision with your manager, HR representative, or a trusted colleague.
## Act and reflect on the outcome
Consider how to carry out your decision with thoughtfulness and care, and after you act, consider the results of your decision.

- Example: Respectfully decline the vendor’s gift, noting your reason (for example, your company’s ethical guidelines state that employees are not permitted to accept gifts valued at more than $20 from vendors or contractors).
## Key takeaway 
A framework like this one can help you feel better-equipped to make ethical decisions regarding your project and team, which is a central component of ethical leadership.

Like so much of project management, ethical leadership takes diligence and practice, and it is crucial to build this skill. As you become more comfortable leading project teams, you will strengthen your ability to make decisions that you can feel good about. Gaining trust and respect from the people you work with can make it easier to influence without authority. If those around you trust your decision-making, they may be more likely to try to help you achieve project goals, even if you aren’t their direct manager. 

# es

## Un marco para la toma de decisiones éticas
El liderazgo ético es una forma de liderazgo que promueve y valora la honestidad, la justicia, el respeto, la comunidad y la integridad. Como líder de un equipo de proyecto, se espera que ayude a su equipo a tener éxito liderando con ética. La construcción del respeto y la confianza con los equipos con los que trabaja -desde los individuos hasta los socios externos y las partes interesadas del proyecto- comienza con la práctica de una conducta ética. 

En esta lectura, comprenderá un marco común para la toma de decisiones éticas que puede ayudarle a garantizar que sus acciones se ajusten a las normas éticas de su organización.

## La ética en su organización
La ética puede definirse como los principios de conducta que rigen a un individuo o a un grupo. Sin embargo, no existe una agrupación única y universalmente aceptada de normas éticas; estas definiciones difieren en función de la cultura y la comunidad de su empresa. En el mundo laboral, las normas éticas pueden diferir según la profesión, la industria y la organización. Normalmente, una organización tendrá su propio código de conducta que especifica las normas a las que hace responsables a sus empleados. 

En Google, nuestro código de conducta deja claras las expectativas que tenemos para nuestros empleados y miembros de la junta directiva. Es posible que las organizaciones a las que te incorpores a lo largo de tu carrera también tengan códigos de conducta.  

Parte del reto de liderar con ética es asegurar que tus acciones se alinean con las normas éticas de tu comunidad, tanto dentro de tu organización como fuera de ella. En su papel de gestor de proyectos, un marco claro para la toma de decisiones éticas puede ayudarle a tomar decisiones positivas a lo largo del proyecto.

## Un marco común para la toma de decisiones éticas
El Centro Markkula de Ética Aplicada de la Universidad de Santa Clara desarrolló el siguiente marco como guía útil para la toma de decisiones éticas. 
Reconocer una cuestión ética
Según este marco, puede empezar a cuestionar la ética de un asunto haciéndose preguntas sobre la naturaleza del mismo. ¿Podría su decisión afectar negativamente a otra persona o grupo de personas?
¿La cuestión va más allá de lo que es legal o eficiente?

A partir de ahí, se puede proceder a la recopilación de datos.

- Ejemplo: Un proveedor con el que ha trabajado en el pasado le envía un generoso regalo navideño poco antes de que esté a punto de seleccionar a un proveedor para una tarea concreta de su proyecto. Si acepta el regalo, ¿se verán afectados otros? Para determinar la respuesta a esta pregunta, obtenga más datos.
## Evaluar acciones alternativas
Puedes evaluar acciones alternativas haciéndote las siguientes preguntas:

- "¿Qué opción producirá el mayor bien y hará el menor daño?"

- ¿Qué opción respeta mejor los derechos de todos los interesados?" 

- "¿Qué opción trata a las personas de forma equitativa o proporcional?"

- "¿Qué opción sirve mejor a la comunidad en su conjunto, no sólo a algunos miembros?"

- "¿Qué opción me lleva a actuar como el tipo de persona que quiero ser?"

Ten en cuenta que tus respuestas a estas preguntas son subjetivas, y puede que quieras recabar la opinión de otros antes de decidirte por una acción alternativa.

- Ejemplo: En el caso del ejemplo del regalo del proveedor, la respuesta a la pregunta "¿Qué opción trata a las personas de forma equitativa o proporcional?" podría ser "rechazar el regalo", dado que aceptarlo podría influir en su decisión sobre a quién adjudicar el contrato.

## Toma una decisión y ponla a prueba
Una vez que hayas elegido una opción, ponla a prueba imaginando la reacción a tu elección de una persona cuya opinión valoras. 

- Ejemplo: Una vez que hayas decidido rechazar el regalo, comenta tu decisión con tu jefe, el representante de RRHH o un colega de confianza.
## Actuar y reflexionar sobre el resultado
Piensa en cómo llevar a cabo tu decisión con consideración y cuidado, y después de actuar, considera los resultados de tu decisión.

- Ejemplo: Rechazar respetuosamente el regalo del proveedor, indicando el motivo (por ejemplo, las directrices éticas de su empresa establecen que los empleados no pueden aceptar regalos por valor superior a 20 dólares de proveedores o contratistas).
## Conclusión clave 
Un marco como éste puede ayudarle a sentirse mejor equipado para tomar decisiones éticas en relación con su proyecto y su equipo, lo cual es un componente central del liderazgo ético.

Al igual que gran parte de la gestión de proyectos, el liderazgo ético requiere diligencia y práctica, y es crucial desarrollar esta habilidad. A medida que te sientas más cómodo dirigiendo equipos de proyectos, reforzarás tu capacidad para tomar decisiones con las que te sientas bien. Ganarse la confianza y el respeto de las personas con las que trabaja puede facilitar la influencia sin autoridad. Si las personas que le rodean confían en sus decisiones, es más probable que intenten ayudarle a alcanzar los objetivos del proyecto, aunque no sea su jefe directo. 