# Corporate and project governance

Governance in business is the management framework within which decisions are made and accountability and responsibility are determined. In simple terms, governance is understanding who is in charge. In this reading, we will discuss corporate governance and project governance. It is important to learn how corporate and project governance are related since you may have to speak about governance in an interview. Additionally, you will need to understand how your project relates to the governance structure of the organization.

## Corporate governance

Each organization is governed by its own set of standards and practices that direct and control its actions. Those standards and practices are called corporate governance, and they will influence your projects. Corporate governance is the framework by which an organization achieves its goals and objectives. Corporate governance is also a way to balance the requirements of the various corporate entities, such as stakeholders, management, and customers. Corporate governance affects every part of an organization, including action plans, internal and external controls, and performance measurements.

Governance and change management go hand-in-hand. Think back to the previous videos on change management. To successfully implement change management, it is essential that you understand the structure and culture of the organization. Effective governance in change management provides clearly defined roles and responsibilities during change. This enables the people within the organization to have a precise understanding of who makes decisions and of the relationship between those managing and participating in the change management process.

Another example of governance within an organization is the creation and use of steering committees. Steering committees decide on the priorities of an organization and manage the general course of its operations. The steering committee essentially acts as an advisory board or council to help the project manager and the company make and approve strategic decisions that affect both the company and the project.

## Project governance

As a project manager, you will be responsible for project governance. Project governance is the framework for how project decisions are made. Project governance helps keep projects running smoothly, on time, and within budget. Project governance involves all the key elements that make a project successful. It tells you what activities an organization does and who is responsible for those activities. Project governance covers policies, regulations, functions, processes, procedures, and responsibilities.

## How project and corporate governance intersect

Project governance needs to be tailored to your organization's specific needs. These needs will influence how you implement and monitor the governance framework on your project. Project governance concerns those areas of corporate governance that are specifically related to project activities. Effective project governance ensures that an organization’s projects are aligned to the organization’s larger objectives, are delivered efficiently, and are sustainable. This includes:

- Considering the long- and short-term interests of your organization
- Making thoughtful decisions about which projects to take on and avoiding projects if you do not have sufficient resources
- Providing timely, relevant, and reliable information to the board of directors and other major stakeholders
- Eliciting the input and buy-in of senior managers since they are the decision-makers
- During the initiation phase, prioritizing clear, reachable, and sustainable goals in order to reduce confusion and conflict
- During the planning phase, assigning ownership and accountability to an experienced team to deliver, monitor, and control the process
- During the execution phase, learning from mistakes and adapting to new or improved knowledge
  Corporate governance can involve clearing many hurdles before making decisions. These decisions can influence not only a single project, but the entire corporation.

At the same time, corporate governance can help support project governance, as it provides oversight on compliance and mitigating risk and offers guidance and direction for project managers. Good corporate governance can also help project managers secure resources, get issues addressed, avoid delays in decision-making, get buy-in from stakeholders, and achieve visibility for projects on the executive level.

## Key takeaway

You should think about an organization’s culture and structure when you are interviewing for a new role and as you begin a new role or project. You should consider an organization’s governance processes and practices in the same way. This will help you understand how decisions are made, who is responsible for what, and what are the potential issues and areas of concern.

# es

# Gobernanza empresarial y de proyectos

La gobernanza en las empresas es el marco de gestión en el que se toman las decisiones y se determinan las responsabilidades y la rendición de cuentas. En términos sencillos, la gobernanza consiste en saber quién está al mando. En esta lectura, hablaremos de la gobernanza corporativa y la gobernanza de proyectos. Es importante aprender cómo se relacionan la gobernanza corporativa y la de los proyectos, ya que es posible que tenga que hablar de la gobernanza en una entrevista. Además, tendrá que entender cómo se relaciona su proyecto con la estructura de gobierno de la organización.

## Gobierno corporativo

`Cada organización se rige por su propio conjunto de normas y prácticas que dirigen y controlan sus acciones. Esas normas y prácticas se denominan gobierno corporativo`, e influirán en sus proyectos. El gobierno corporativo es el marco por el que una organización alcanza sus metas y objetivos. El gobierno corporativo es también una forma de equilibrar los requisitos de las distintas entidades corporativas, como las partes interesadas, la dirección y los clientes. El gobierno corporativo afecta a todas las partes de una organización, incluidos los planes de acción, los controles internos y externos y las mediciones de rendimiento.

La gobernanza y la gestión del cambio van de la mano. Recuerde los vídeos anteriores sobre la gestión del cambio. Para aplicar con éxito la gestión del cambio, es esencial comprender la estructura y la cultura de la organización. `Una gobernanza eficaz en la gestión del cambio proporciona funciones y responsabilidades claramente definidas durante el cambio.` Esto permite que las personas de la organización tengan una comprensión precisa de quién toma las decisiones y de la relación entre quienes gestionan y participan en el proceso de gestión del cambio.

Otro ejemplo de gobernanza dentro de una organización es la creación y el uso de comités de dirección. Los comités de dirección deciden las prioridades de una organización y gestionan el curso general de sus operaciones. El comité de dirección actúa esencialmente como una junta o consejo consultivo que ayuda al director del proyecto y a la empresa a tomar y aprobar decisiones estratégicas que afectan tanto a la empresa como al proyecto.

## Gobernanza del proyecto

Como gestor de proyectos, será responsable de la gobernanza del proyecto. `La gobernanza del proyecto es el marco en el que se toman las decisiones del proyecto.` La gobernanza del proyecto ayuda a que los proyectos funcionen sin problemas, a tiempo y dentro del presupuesto. La gobernanza del proyecto incluye todos los elementos clave que hacen que un proyecto tenga éxito. `Indica qué actividades realiza una organización y quién es responsable de esas actividades.` `La gobernanza del proyecto abarca políticas, reglamentos, funciones, procesos, procedimientos y responsabilidades.`

## Cómo se entrecruzan la gobernanza del proyecto y la de la empresa

La gobernanza del proyecto debe adaptarse a las necesidades específicas de su organización. Estas necesidades influirán en la forma de aplicar y supervisar el marco de gobernanza de su proyecto. La gobernanza del proyecto se refiere a las áreas de la gobernanza corporativa que están específicamente relacionadas con las actividades del proyecto. Una gobernanza de proyectos eficaz garantiza que los proyectos de una organización estén alineados con los objetivos más amplios de la misma, se realicen de forma eficiente y sean sostenibles. Esto incluye:

- Considerar los intereses a largo y corto plazo de la organización
- Tomar decisiones meditadas sobre qué proyectos emprender y evitarlos si no se dispone de recursos suficientes
- Proporcionar información oportuna, pertinente y fiable al consejo de administración y a otras partes interesadas importantes.
- Recabar la opinión y el apoyo de los altos directivos, ya que son ellos quienes toman las decisiones.
- Durante la fase de iniciación, priorizar objetivos claros, alcanzables y sostenibles para reducir la confusión y los conflictos.
- Durante la fase de planificación, asignar la propiedad y la responsabilidad a un equipo experimentado que se encargue de la entrega, el seguimiento y el control del proceso.
- Durante la fase de ejecución, aprender de los errores y adaptarse a los conocimientos nuevos o mejorados
  El gobierno corporativo puede implicar la superación de muchos obstáculos antes de tomar decisiones. Estas decisiones pueden influir no sólo en un único proyecto, sino en toda la empresa.

Al mismo tiempo, el gobierno corporativo puede ayudar a la gobernanza de los proyectos, ya que proporciona una supervisión del cumplimiento y la mitigación de los riesgos y ofrece orientación y dirección a los gestores de proyectos. Un buen gobierno corporativo también puede ayudar a los gestores de proyectos a conseguir recursos, a que se aborden los problemas, a evitar retrasos en la toma de decisiones, a conseguir la aceptación de las partes interesadas y a lograr la visibilidad de los proyectos a nivel ejecutivo.

## Conclusión clave

Hay que pensar en la cultura y la estructura de una organización cuando se entrevista para un nuevo puesto y cuando se empieza un nuevo papel o proyecto. Del mismo modo, debe considerar los procesos y prácticas de gobierno de una organización. Esto le ayudará a entender cómo se toman las decisiones, quién es responsable de qué y cuáles son los posibles problemas y áreas de preocupación.
