Hi there. So, you've learned about how tools can make you more effective. Now let's learn more about the different types of tools used in project management. These include scheduling and work management software and tools for productivity and collaboration. Let's get started. One common tool type is scheduling and work management software. There are lots of different types of work management software on the market, including popular tools like these. Certain tools may work better for your project depending on a bunch of things; for example, the project methodology you're running or the number of tasks and people involved. So, why would you choose to use scheduling and work management software? Well, it can be really useful for assigning tasks to multiple teammates and for tracking progress on that work. It can also help you visualize your team's progress. For example, if you're using work management software to assign and track tasks, you're more likely to notice if your team completes 50 tasks one week and just three tasks the following week. That's a clear sign that you need to check in to see if there's a problem that's blocking progress. If you hadn't been tracking their tasks, you might not have noticed the issue. That's part of the reason why work management software is so useful. It provides an overview of how the project is going so you know when you need to check in with your teams to get tasks back on track. Another type of project management tool we'll discuss is tools for productivity. Productivity tools can be very helpful for you and your team. This includes word processing tools, like Microsoft Word or Google Docs. You can use these to create shared documents with the team, like the project charter we taught you how to fill out earlier. You can also use these tools to build documents like meeting agendas and status updates, and we'll talk more about these in a later course. Spreadsheets are another useful productivity tool. They're versatile, and you can use them to make documents, like RACI charts and project plans, as well as other helpful charts you'll learn more about in a later course. And presentations created in tools, like Microsoft PowerPoint, Keynote, or Google Slides can be a great way to package your project in a visual, easily-digestible way. Now, let's discuss collaboration tools, which you'll probably rely on to work closely with your teammates. These include tools you're probably familiar with, like email and chat. Tools like this can help you quickly and efficiently check in with each other on questions, comments, and other topics related to the project. Productivity tools like documents and spreadsheets, and collaboration tools like email and chat, are all pretty simple, which means they're great for smaller projects with fewer tasks and teammates to keep track of. Scheduling and work management software is better for bigger projects with a larger number of tasks and a bigger team of people to manage. Cool. You've learned more about the types of tools available to you, including scheduling and work management software, productivity tools, and collaboration tools. We'll spend the next video diving a bit deeper on some of the most popular project management tools out there. Meet you there.
# es
Hola a todos. Ya has aprendido cómo las herramientas pueden hacerte más eficaz. Ahora vamos a aprender más sobre los diferentes tipos de herramientas utilizadas en la gestión de proyectos. Entre ellas se encuentran el software de programación y gestión del trabajo y las herramientas de productividad y colaboración.
Empecemos. Un tipo de herramienta común es el software de programación y gestión del trabajo. Hay muchos tipos diferentes de software de gestión del trabajo en el mercado, incluyendo herramientas populares como éstas. 
Ciertas herramientas pueden funcionar mejor para tu proyecto dependiendo de un montón de cosas; por ejemplo, la metodología del proyecto que estás ejecutando o el número de tareas y personas involucradas. Entonces, ¿por qué elegir un software de programación y gestión del trabajo? Bueno, puede ser muy útil para asignar tareas a varios compañeros de equipo y para seguir el progreso de ese trabajo. También puede ayudarte a visualizar el progreso de tu equipo. 
Por ejemplo, si utilizas un software de gestión del trabajo para asignar y hacer un seguimiento de las tareas, es más probable que te des cuenta si tu equipo completa 50 tareas una semana y sólo tres la siguiente. Eso es una clara señal de que necesitas comprobar si hay algún problema que esté bloqueando el progreso. 
Si no hubieras hecho un seguimiento de sus tareas, es posible que no te dieras cuenta del problema. Esta es una de las razones por las que el software de gestión del trabajo es tan útil. Proporciona una visión general de cómo va el proyecto para que sepas cuándo tienes que consultar a tus equipos para volver a encarrilar las tareas. Otro tipo de herramienta de gestión de proyectos de la que hablaremos son las herramientas de productividad. Las herramientas de productividad pueden ser muy útiles para ti y tu equipo. Esto incluye herramientas de procesamiento de textos, como Microsoft Word o Google Docs. Puedes utilizarlas para crear documentos compartidos con el equipo, como la carta del proyecto que te hemos enseñado a rellenar antes. También puedes utilizar estas herramientas para crear documentos como agendas de reuniones y actualizaciones de estado, de los que hablaremos más adelante.
Las hojas de cálculo son otra herramienta de productividad muy útil. Son versátiles y puedes utilizarlas para crear documentos, como gráficos RACI y planes de proyectos, así como otros gráficos útiles de los que aprenderás más en un curso posterior. Y las presentaciones creadas con herramientas como Microsoft PowerPoint, Keynote o Google Slides pueden ser una forma estupenda de presentar tu proyecto de forma visual y fácilmente digerible. Ahora, hablemos de las herramientas de colaboración, en las que probablemente confiarás para trabajar estrechamente con tus compañeros de equipo. Entre ellas se encuentran herramientas con las que probablemente estés familiarizado, como el correo electrónico y el chat. Este tipo de herramientas pueden ayudarte a consultar de forma rápida y eficaz las preguntas, los comentarios y otros temas relacionados con el proyecto. Las herramientas de productividad, como los documentos y las hojas de cálculo, y las de colaboración, como el correo electrónico y el chat, son bastante sencillas, lo que significa que son ideales para proyectos más pequeños con menos tareas y compañeros de equipo a los que seguir la pista. El software de programación y gestión del trabajo es mejor para proyectos más grandes con un mayor número de tareas y un equipo más grande de personas que gestionar. Genial. Has aprendido más sobre los tipos de herramientas disponibles, incluyendo el software de programación y gestión del trabajo, las herramientas de productividad y las herramientas de colaboración. En el próximo vídeo profundizaremos un poco más en algunas de las herramientas de gestión de proyectos más populares que existen. Nos vemos allí.