Now that you have a better understanding about NDAs, RFPs and SOWs, let's discuss how you can get support from other departments and team members as procurement goes forward. The procurement process doesn't end after you've selected vendors and signed contracts. You'll use performance trackers and meetings like quarterly business reviews to track and evaluate overall performance to ensure that both parties are living up to their initial agreement, and when there are contracts and paperwork with terminology that you may not be familiar with, you will enlist the help of a legal team. Depending on the company size, the legal situation may vary. Some companies (usually well-established and larger businesses) will have a legal team. Some businesses may outsource their legal team. Some startups or smaller companies may not have a legal team, but they might reach out to legal advisors as needed. Again, this all depends on the company where you work. Laws surrounding manufacturing products and consumerism will vary from country to country,
but there will nearly always be laws in place that you'll need to follow around topics like fair and ethical trade. Most companies have a mission or value statement. Sometimes, a team of people in the ethics and compliance departments are tasked with ensuring that the day to day operations are adhering to their value statement and governmental policies. These team members will also be tasked with duties like working to prevent discrimination and making sure that the company is practicing adequate corporate social responsibility. Also, as a project manager, you need to ensure that the various stakeholders who are representing the business are adhering to these policies and processes too.
You'll all need to be aware of any pertinent meetings regarding legal or compliance issues, and you as a project manager will have to remind the team about when those meetings are being held. Looping in the appropriate stakeholders is especially critical if there's some kind of necessary approval since it'll have an impact on the project one way or another. Like most projects for Project Plant Pals, looping in legal and compliance for review and approvals is really important. For instance, let's say some of the offices where you're delivering plants are pet-friendly. In your contract with the supplier, you've specified that you want to offer non-toxic plants only. Unfortunately, the supplier provided a plant with leaves that are harmful to animals. Office Green could potentially be liable and in legal trouble because this critical detail was missed. Pretty crucial consideration, right? So, regardless of your future company's legal team or advisory, having contracts reviewed in some capacity makes good business sense and should be a priority for you as a project manager. Now you're on your way to becoming your own lawyer. Only kidding! But you hopefully have a better grasp of the importance of your legal team and having them review your contracts. Next up, we'll discuss the importance of checking in with your vendors, and we'll find out what compliance has to do with the procurement process. We'll see you soon.
# es
Ahora que conoce mejor los acuerdos de confidencialidad, las solicitudes de propuestas y los pliegos de condiciones, vamos a hablar de cómo puede obtener el apoyo de otros departamentos y miembros del equipo a medida que avanza el proceso de adquisición.
El proceso de adquisición no termina después de haber seleccionado a los proveedores y firmado los contratos.

Utilizarás los rastreadores de rendimiento y las reuniones, como las revisiones trimestrales de la empresa, para hacer un seguimiento y evaluar el rendimiento general y asegurarte de que ambas partes están cumpliendo su acuerdo inicial, y cuando haya contratos y papeleo con una terminología con la que no estés familiarizado, solicitarás la ayuda de un equipo jurídico. Dependiendo del tamaño de la empresa, la situación legal puede variar

Algunas empresas (normalmente las más grandes y bien establecidas) tendrán un equipo jurídico.
Algunas empresas pueden subcontratar su equipo jurídico. Algunas empresas de nueva creación o más pequeñas pueden no tener un equipo jurídico, pero pueden recurrir a asesores jurídicos cuando sea necesario. De nuevo, todo depende de la empresa en la que trabajes. Las leyes relativas a la fabricación de productos y al consumo varían de un país a otro,pero casi siempre habrá leyes que tendrás que seguir en torno a temas como el comercio justo y ético.

La mayoría de las empresas tienen una misión o declaración de valores. A veces, un equipo de personas en los departamentos de ética y cumplimiento se encarga de garantizar que las operaciones diarias se adhieran a su declaración de valores y a las políticas gubernamentales.
Estos miembros del equipo también se encargarán de tareas como trabajar para evitar la discriminación y asegurarse de que la empresa practica una responsabilidad social corporativa adecuada.
Además, como gestor de proyectos, tendrá que asegurarse de que las distintas partes interesadas que representan a la empresa también se adhieren a estas políticas y procesos.
Todos tendrán que estar al tanto de cualquier reunión pertinente sobre cuestiones legales o de cumplimiento, y usted, como director de proyecto, tendrá que recordar al equipo cuándo se celebran esas reuniones.

Es especialmente importante informar a las partes interesadas si hay algún tipo de aprobación necesaria, ya que tendrá un impacto en el proyecto de una manera u otra. Como en la mayoría de los proyectos de Project Plant Pals, es muy importante incluir el aspecto legal y el cumplimiento de la normativa para su revisión y aprobación. Por ejemplo, supongamos que algunas de las oficinas a las que se entregan las plantas admiten mascotas. En su contrato con el proveedor, ha especificado que sólo quiere ofrecer plantas no tóxicas. Desgraciadamente, el proveedor ha suministrado una planta con hojas perjudiciales para los animales. Office Green podría ser responsable y tener problemas legales por no haber tenido en cuenta este detalle crítico.

Una consideración bastante crucial, ¿verdad? Así que, independientemente del equipo jurídico o asesor de tu futura empresa, hacer que los contratos se revisen de alguna manera tiene mucho sentido desde el punto de vista empresarial y debería ser una prioridad para ti como gestor de proyectos. Ahora estás en camino de convertirte en tu propio abogado. Es una broma. Pero esperamos que comprenda mejor la importancia de su equipo jurídico y de que revise sus contratos. A continuación, hablaremos de la importancia de revisar a tus proveedores y descubriremos qué tiene que ver el cumplimiento con el proceso de contratación. Nos vemos pronto.