Hi again. Earlier, you learned about creating a project plan based on a project schedule that lists all of the milestones, tasks, and deadlines for the project and that clearly outlines the people responsible for each task. You also learned about Gantt charts, which are simple visual ways to create your schedule. So, how can you help make sure that your plan works for you and your team? Let's discuss five best practices for building a great project plan that will remain useful throughout the execution and closing phases of your project. Those include: ensuring careful review of project deliverables, milestones, and tasks; giving yourself time to plan; recognizing and planning for the inevitable (things will go wrong); staying curious; and championing your plan. First, you'll want to ensure that you've carefully reviewed the project's deliverables, milestones, and tasks. During the initiation phase, you'll recall that you created a project charter with important information regarding your project, like your goal, scope, and deliverables. When a project enters the planning phase, your plans become more granular. Let's discuss this in the context of your project at Office Green. In your plan, you need to break this information down further. You're creating a new website for the service, so you'll need to break that deliverable down into smaller milestones, like kicking off a meeting with the web developer and gaining stakeholder approval. And those milestones will break down into smaller tasks, like mocking up a design of a new website and developing a landing page. Each of these tasks will be assigned to a teammate and given a start and end date. Now, a new website isn't the only Project Plant Pals deliverable. You'll need to break down every deliverable into milestones and tasks to ensure that you and you team have a clear picture of what need to be done to meet your project's goals. Your plan revolves around completing each and every tiny task, so you should take your time to get this piece right. This brings me to my second tip: give yourself time to plan. There's a reason that planning is its own phase of the project life cycle. It's a time-intensive process, especially for larger projects with multiple deliverables. Planning gives you and your team some time to think realistically about what your team can and cannot accomplish within a certain time frame. You're not a machine, and neither are your teammates. There are limits to the amount of work any one person can do in a given time frame. Using the strategies that we've shared earlier, like effort estimation and capacity planning, can help you and your team get a realistic sense of how long the project will take and when you'll be able to hit your milestones. It's also important to allow for buffer time, since projects rarely go exactly as planned. Later in the project, you'll be grateful that you initially planned for some built-in flexibility around timing. That leads nicely into my third tip: recognize and plan for the inevitable—things will go wrong. Even with thorough planning, your projects will still experience unexpected setbacks and bumps in the road. You can't plan for every problem, but the team can identify the risks that will most likely occur and create plans to prevent or mitigate those risks. As we mentioned before, buffer is a helpful tool for mitigating issues related to slowdowns in progress. You'll learn more about how to create a risk management plan that goes into your project plan later on in this course. Onto my fourth tip: stay curious. Though you may be the sole expert on your project overall, it's extremely unlikely that you're an expert on every task of the project. That's why it's so important to sit down with your teammates during a planning phase and ask lots and lots of questions. As we mentioned earlier, asking your teammates questions about their work can give you deeper insights into their tasks for the project. Their input will help you build a stronger plan, and the back and forth dialogue will help you build trust between you and your teammates. To keep the project running smoothly, it's also important to understand the expectations, priorities, risk assessments, and communication styles of your stakeholders and vendors. For example, you might ask stakeholders how to best keep them in the loop on the project's plans, and you might ask your vendors about their availability to complete work for the project. Now onto my fifth tip: champion your plan. While deciding how to organize your plan, you'll want to ask yourself a few questions. Like, can your teammates use the tool you used to build your plan? Is the information clear enough for your stakeholders? Will using this plan as a single source of truth save your team and stakeholders the time and energy when they need to find information on the project? If the answer to each of these questions is a strong yes, then you're on the right track. To achieve buy-in from your teammates and stakeholders on your project plan, champion it! Tell your team why it benefits them to stay on top of the plan. By doing so, you may influence your teammates to stay on track and update the plan regularly. So to recap, you can set your project plan up for success if you review your deliverables, milestones, and tasks; give yourself time to plan; prepare for things to go wrong; stay curious; and champion your plan once it's finalized. Coming up, we'll recap what you've learned over the past few videos. See you there.
# es
Hola de nuevo.
Anteriormente, aprendiste a crear un plan de proyecto basado en un cronograma del proyecto que enumera todos los hitos, las tareas y los plazos del proyecto y que describe claramente las personas responsables de cada tarea.
También aprendió sobre los diagramas de Gantt, que son formas visuales sencillas de crear el cronograma.
Entonces, ¿cómo puede asegurarse de que su plan funcione para usted y su equipo?
Analicemos cinco buenas prácticas para crear un gran plan de proyecto que siga siendo útil durante las fases de ejecución y cierre del mismo.
Entre ellas se encuentran las siguientes:
- revisar cuidadosamente los resultados
- los hitos y las tareas del proyecto
- darse tiempo para planificar
- reconocer y planificar para lo inevitable (las cosas saldrán mal)
- mantener la curiosidad
- defender el plan.
En primer lugar, deberá asegurarse de que ha revisado cuidadosamente los resultados, los hitos y las tareas del proyecto. Durante la fase de iniciación, recordará que creó una carta de proyecto con información importante sobre el mismo, como su objetivo, alcance y resultados.
Cuando un proyecto entra en la fase de planificación, sus planes se vuelven más detallados.
Analicemos esto en el contexto de su proyecto en Office Green.
En tu plan, tienes que desglosar más esta información.
Estás creando un nuevo sitio web para el servicio, así que tendrás que desglosar ese entregable en hitos más pequeños, como iniciar una reunión con el desarrollador de la web y obtener la aprobación de las partes interesadas. Y esos hitos se dividirán en tareas más pequeñas, como el diseño de un nuevo sitio web y el desarrollo de una página de aterrizaje. Cada una de estas tareas se asignará a un compañero de equipo y tendrá una fecha de inicio y de finalización. 
Ahora bien, un nuevo sitio web no es el único resultado del proyecto Plant Pals. Tendrá que desglosar cada entregable en hitos y tareas para asegurarse de que usted y su equipo tienen una idea clara de lo que hay que hacer para cumplir los objetivos del proyecto.
Tu plan gira en torno a la realización de todas y cada una de las pequeñas tareas, por lo que debes tomarte tu tiempo para hacer bien esta parte.
Esto me lleva a mi segundo consejo: date tiempo para planificar.
Hay una razón por la que la planificación es una fase propia del ciclo de vida del proyecto.
Es un proceso que requiere mucho tiempo, sobre todo cuando se trata de proyectos grandes con múltiples resultados.
La planificación os da a ti y a tu equipo tiempo para pensar de forma realista en lo que vuestro equipo puede y no puede conseguir en un plazo determinado.
No eres una máquina, ni tampoco tus compañeros de equipo.
Hay límites a la cantidad de trabajo que una persona puede hacer en un plazo determinado.
El uso de las estrategias que hemos compartido anteriormente, como la estimación del esfuerzo y la planificación de la capacidad, puede ayudarte a ti y a tu equipo a tener una idea realista de la duración del proyecto y de cuándo podréis alcanzar los hitos. 

También es importante dejar un margen de tiempo, ya que los proyectos rara vez se desarrollan exactamente como se planean.
Más adelante en el proyecto, agradecerás haber previsto inicialmente cierta flexibilidad en cuanto a los plazos.
Esto nos lleva al tercer consejo: reconoce y planifica lo inevitable: las cosas saldrán mal.
Incluso con una planificación exhaustiva, los proyectos sufrirán contratiempos y baches inesperados.
No se pueden planificar todos los problemas, pero el equipo puede identificar los riesgos más probables y crear planes para prevenirlos o mitigarlos.
Como hemos mencionado antes, el amortiguamiento es una herramienta útil para mitigar los problemas relacionados con la ralentización del progreso.
Más adelante en este curso aprenderás más sobre cómo crear un plan de gestión de riesgos que se incluya en el plan del proyecto. En cuanto a mi cuarto consejo: mantén la curiosidad.
Aunque seas el único experto en tu proyecto en general, es muy poco probable que seas un experto en todas las tareas del proyecto. Por eso es tan importante que te sientes con tus compañeros de equipo durante la fase de planificación y hagas muchísimas preguntas.

Como hemos mencionado antes, hacer preguntas a tus compañeros de equipo sobre su trabajo puede darte una visión más profunda de sus tareas para el proyecto. Sus aportaciones te ayudarán a elaborar un plan más sólido, y el diálogo de ida y vuelta te ayudará a crear confianza entre tú y tus compañeros de equipo. Para que el proyecto funcione sin problemas, también es importante entender las expectativas, las prioridades, las evaluaciones de riesgo y los estilos de comunicación de las partes interesadas y los proveedores. Por ejemplo, puedes preguntar a las partes interesadas cuál es la mejor manera de mantenerlas al tanto de los planes del proyecto, y puedes preguntar a tus proveedores sobre su disponibilidad para completar el trabajo del proyecto. 

Pasemos ahora a mi quinto consejo: defienda su plan. Cuando decidas cómo organizar tu plan, deberás hacerte algunas preguntas.
Por ejemplo, ¿pueden tus compañeros de equipo utilizar la herramienta que has usado para elaborar tu plan?
¿Es la información lo suficientemente clara para los interesados?
¿El uso de este plan como única fuente de verdad ahorrará a tu equipo y a las partes interesadas tiempo y energía cuando necesiten encontrar información sobre el proyecto?
Si la respuesta a cada una de estas preguntas es un rotundo sí, entonces vas por buen camino.
Para conseguir que tus compañeros de equipo y las partes interesadas acepten tu plan de proyecto, defiéndelo.
Diga a su equipo por qué les beneficia estar al tanto del plan. De este modo, podrás influir en tus compañeros de equipo para que se mantengan en el camino y actualicen el plan con regularidad. 
En resumen, puedes preparar tu plan de proyecto para que tenga éxito si revisas los resultados, los hitos y las tareas; te das tiempo para planificar; te preparas para que las cosas no salgan bien; te mantienes curioso y defiendes tu plan una vez finalizado. Próximamente, recapitularemos lo aprendido en los últimos vídeos. Nos vemos allí.

