## Creating a project plan: Tools and templates
Project plans are critical because they are used to capture the scope and time it takes to complete a project. The project plan is essentially the project’s blueprint—it lays out all of the activities and milestones that your team needs to achieve in order to successfully complete the project. Project plans come in various shapes, sizes, and forms. Depending on the project you are managing, the template you use may vary, and some companies even have standard templates they require their project managers to use. 

In the previous videos, you learned about various tools and techniques to create a project plan. But how do you know which tools and techniques to use and when? As a general rule, it is best to use a spreadsheet for a simple project and project management software for a more complex project. Regardless of what tool you use, be sure to include this key information: 

Task ID numbers or task names: You might end up with dozens, hundreds, or even thousands of tasks in a project. Assigning a task ID or name makes it easy to find and reference a task when communicating with team members and stakeholders. 
Task durations: A task duration is the amount of time you estimate that task should take. Adding task durations to your project plan helps you organize and prioritize the tasks in the project to help ensure you hit your goal on time. 
Start and finish dates: Including start and finish dates for each task helps you track whether you are progressing on time or not. 
Who is responsible for what: Including each team member’s role and responsibilities helps promote clarity and efficiency. As a best practice, assign an owner to each task, as well.
Using a spreadsheet to build a project plan
Spreadsheets are an excellent tool to use for project plans, particularly for projects that are less complex and that have a clear assignment of tasks. Spreadsheets can require a lot of manual input of information, but as a project manager, you may find that you like the control that spreadsheets provide. Spreadsheets are also customizable, so you can tailor them to your project’s needs. 

The graphic below shows what a project plan for a website launch might look like in a simple spreadsheet.
## Work management tools
There are many work management tool options available for you to utilize when planning your project. We covered some of these in previous videos, but as a refresher, it is important to keep in mind that every company, project manager, and customer has a work management tool preference. You may come across tools like Smartsheet, Asana, Jira, Trello, and many more. These tools allow for collaboration and communication at a task level. 

## Key takeaway
The tool you use to create your project plan should help you collect and track project details, manage your schedule, and visualize how your project is progressing. A clear, thorough, and organized project plan can help create the recipe for project management success.

# es
## Creación de un plan de proyecto: Herramientas y plantillas
Los planes de proyecto son fundamentales porque se utilizan para captar el alcance y el tiempo necesario para completar un proyecto. El plan del proyecto es esencialmente el plano del proyecto: establece todas las actividades e hitos que su equipo debe alcanzar para completar con éxito el proyecto. Los planes de proyecto tienen varias formas y tamaños. Dependiendo del proyecto que estés gestionando, la plantilla que utilices puede variar, y algunas empresas incluso tienen plantillas estándar que exigen a sus gestores de proyectos. 

En los vídeos anteriores, has conocido varias herramientas y técnicas para crear un plan de proyecto. Pero, ¿cómo saber qué herramientas y técnicas utilizar y cuándo? Como regla general, es mejor utilizar una hoja de cálculo para un proyecto sencillo y un software de gestión de proyectos para un proyecto más complejo. Independientemente de la herramienta que utilice, asegúrese de incluir esta información clave: 

Los números de identificación de las tareas o los nombres de las mismas: Es posible que acabe teniendo docenas, cientos o incluso miles de tareas en un proyecto. Asignar un número de identificación o un nombre de tarea facilita la búsqueda y la referencia a una tarea cuando se comunica con los miembros del equipo y las partes interesadas. 
Duración de las tareas: La duración de una tarea es la cantidad de tiempo que se estima que debe llevar esa tarea. Añadir la duración de las tareas a su plan de proyecto le ayuda a organizar y priorizar las tareas del proyecto para asegurarse de que alcanza su objetivo a tiempo. 
Fechas de inicio y finalización: Incluir las fechas de inicio y finalización de cada tarea te ayuda a saber si estás avanzando a tiempo o no. 
Quién es responsable de qué: Incluir el papel y las responsabilidades de cada miembro del equipo ayuda a promover la claridad y la eficiencia. Como mejor práctica, asigna también un propietario a cada tarea.
Utilizar una hoja de cálculo para elaborar un plan de proyecto
Las hojas de cálculo son una excelente herramienta para los planes de proyecto, sobre todo para los proyectos menos complejos y con una clara asignación de tareas. Las hojas de cálculo pueden requerir una gran cantidad de información introducida manualmente, pero, como gestor de proyectos, puede descubrir que le gusta el control que proporcionan las hojas de cálculo. Además, las hojas de cálculo son personalizables, por lo que puedes adaptarlas a las necesidades de tu proyecto. 

El siguiente gráfico muestra el aspecto que podría tener un plan de proyecto para el lanzamiento de un sitio web en una simple hoja de cálculo.
## Herramientas de gestión del trabajo
Hay muchas opciones de herramientas de gestión del trabajo disponibles para que las utilices al planificar tu proyecto. Ya hemos hablado de algunas de ellas en vídeos anteriores, pero como repaso, es importante tener en cuenta que cada empresa, gestor de proyectos y cliente tiene sus preferencias en cuanto a herramientas de gestión del trabajo. Es posible que te encuentres con herramientas como Smartsheet, Asana, Jira, Trello y muchas más. Estas herramientas permiten la colaboración y la comunicación a nivel de tareas. 

## Conclusión clave
La herramienta que utilices para crear tu plan de proyecto debe ayudarte a recopilar y hacer un seguimiento de los detalles del proyecto, a gestionar tu calendario y a visualizar cómo progresa tu proyecto. Un plan de proyecto claro, completo y organizado puede ayudar a crear la receta para el éxito de la gestión de proyectos.
https://www.smartsheet.com/content/project-plan-templates
https://www.smartsheet.com/free-google-docs-templates-google-timeline-templates
