# Becoming an efect project manager

## en

Welcome back. Let's start by reviewing what we've discussed so far. Earlier, you were introduced to project management as a career path. We discussed how this course can help you advance your career goals with a project management certification. We also discussed some of the basics of project management, like how to define a project and its different components. Then, we went over some distinct project management careers, roles, and responsibilities. Now it's time to gain a deeper understanding of a project manager's role. By the end of this module, you'll be able to explain the unique value a project manager brings to their team. You'll also be able to describe a project manager's roles and responsibilities, and list their core skills. This course will help you continue to recognize the skills that you already have that will help you become a successful project manager. It will also help you identify new skills that you may need to learn in preparation for your new career. Ready? Let's get started.

## es

Bienvenidos de nuevo. Empecemos por repasar lo que hemos discutido hasta ahora. Anteriormente, se le presentó a la gestión de proyectos como una trayectoria profesional. Hemos hablado de cómo este curso puede ayudarle a avanzar en sus objetivos profesionales con una certificación de gestión de proyectos. También discutimos algunos de los fundamentos de la gestión de proyectos, como la forma de definir un proyecto y sus diferentes componentes. A continuación, repasamos algunas carreras, funciones y responsabilidades distintas de la gestión de proyectos. Ahora es el momento de comprender mejor el papel de un gestor de proyectos. Al final de este módulo, será capaz de explicar el valor único que un gestor de proyectos aporta a su equipo. También podrá describir las funciones y responsabilidades de un gestor de proyectos y enumerar sus principales habilidades. Este curso le ayudará a seguir reconociendo las habilidades que ya tiene y que le ayudarán a convertirse en un gestor de proyectos de éxito. También le ayudará a identificar las nuevas habilidades que puede necesitar aprender en la preparación de su nueva carrera. ¿Está listo? Empecemos.
