In the previous video, we discussed the four key competencies of a project manager: enabling decision-making, communicating and escalating, strong organizational skills, and flexibility. With time and practice, you will master these skills to help you become successful in a project management role. In this reading, we’ll dig deeper into why flexibility is essential for effective project management and how you can help your team deal with ambiguity.

First, let’s review the other project management competencies you’ve learned about so far.

## Enabling decision-making

You can help team members feel empowered from the start of your project by making the decision-making process collaborative. For example, state the goals of specific deliverables and elicit input from your team on how to achieve those goals. You may have an idea of how you would like certain tasks to be accomplished, but your team members may have more creative or efficient approaches. Empowering your team to express their opinions and make their own decisions allows you to focus on the overarching management tasks and prioritize them in order of importance. Additionally, when you allow team members to have a voice in decisions, it helps foster an environment of responsibility, accountability, and team closeness.

## Communicating and escalating

Project management requires clearly communicating project goals and expectations, team member roles and responsibilities, and constructive feedback. Knowing how to effectively communicate and when to escalate issues to management is key to keeping you, your team, and your organization on the path to success. When escalation is required, try to approach management with both the problem and the potential solution or suggestions. This will show that you’re taking initiative as a project manager.

## Strong organizational skills

If you demonstrate that it is important for you, as a leader, to stay organized through efficient tracking and communications, your team will follow suit. One way to do this is by utilizing the abundance of organizational tools available, such as:

- Planning and scheduling software (templates, workflows, calendars)
- Collaboration tools (email, collaboration software, dashboards)
- Documentation (files, plans, spreadsheets)
- Quality assurance tools (evaluations, productivity trackers, reports)
- You may need to experiment with different organizational approaches to determine what works best for you and your team.

## Flexibility

All project managers need the ability to adapt and overcome changes and challenges. Let’s further explore why flexibility is such a critical project management skill and discuss how it can help prepare your team for change, mitigate risks, and handle ambiguity.

## Flexible planning

Change is inevitable, and the more flexible you are as a project manager, the more successful you will be throughout your career. These flexible planning strategies can help you manage your project during times of unpredictability:

- Assess external constraints. When planning your project, take external events into account, such as national holidays and team member vacations and sick leave. Leaving extra time in the schedule for these inevitable events up front can help minimize the impact to your project.
- Plan for risks and challenges. If you consider the risks that may occur, you may be able to find solutions for them in advance. For example, what if someone on your team gets sick or decides to quit? Are you able to replace them within the company? If not, can you hire an independent contractor? Come up with a list of people who may be able to join your team if one of your team members becomes unavailable. You can also assess risks by looking at historical data. Review your past projects and examine the challenges you faced. Then evaluate if similar challenges could occur in this project and prepare accordingly. We will discuss risk management at length later in this program.
- Calculate “float” in your schedule. Float refers to the amount of time a task can be delayed without affecting subsequent tasks or impacting the project’s timeline. For example, imagine you are managing a construction project to renovate an office space. In order to complete the renovation, the following tasks must be completed in order: drywall installation, cabinet installation, plumbing and electric installation, and floor installation. However, since tasks such as painting and decorating can be completed at any time after the drywall is installed and the subsequent tasks do not rely on their completion, these tasks could be delayed. Identifying tasks such as these and calculating the float they provide can help you determine where you can change the order of tasks or juggle resources if needed.

## Handling ambiguity

Ambiguity can be a big challenge in managing projects. Project managers often face ambiguity in goals, requirements, schedules, vision, or other areas related to the project. Your team will look to you to lead during times of ambiguity and change, and flexibility is especially important during these instances. Here are some different ways to help your team deal with ambiguity:

- Keep calm. In uncertain times, handling ambiguity with grace and poise will help inspire the members of your team to do the same.
- Express empathy. As a project manager, it is important to try to understand what your team is thinking and feeling, especially during times of ambiguity. Let your team members know that you care about the challenges they are facing and are there to support them.
- Communicate what you know clearly. Define the aspects of the project that are confirmed and will not change. This helps your team get a better sense of what to expect, regardless of any aspects of the project that are still unknown or changing.
- Make decisions and stick to them. Try not to second-guess your decisions in front of your team since this can lead to greater uncertainty. If you need to change course, clearly communicate and explain why you have chosen to do so to your team.
- Trust the expertise of your team. Increase clarity by having everyone on your team discuss what they already know or believe to be true about components of your project, such as what is involved in specific tasks or resources needed, based on their areas of expertise. Then, discuss what you still don’t know and brainstorm ways to gather more information.

## Key takeaway

As a project manager, having the flexibility and ability to handle ambiguity in a rapidly-changing business setting gives you an advantage. Mastering these competencies, along with enabling decision-making, effective communication skills, and strong organizational skills, will allow you to innovate and grow as a project manager and leader.

# es

En el vídeo anterior, hablamos de las cuatro competencias clave de un gestor de proyectos: permitir la toma de decisiones, comunicar y escalar, tener una gran capacidad de organización y ser flexible. Con el tiempo y la práctica, dominarás estas habilidades para ayudarte a tener éxito en un papel de gestión de proyectos. En esta lectura, profundizaremos en por qué la flexibilidad es esencial para una gestión eficaz de los proyectos y cómo puede ayudar a su equipo a afrontar la ambigüedad.

En primer lugar, repasemos las demás competencias de gestión de proyectos que ha aprendido hasta ahora.

## Permitir la toma de decisiones

`Puede ayudar a los miembros del equipo a sentirse capacitados desde el principio del proyecto haciendo que el proceso de toma de decisiones sea colaborativo.` Por ejemplo, establezca los objetivos de los entregables específicos y solicite la opinión de su equipo sobre cómo alcanzar esos objetivos. Es posible que usted tenga una idea de cómo le gustaría realizar ciertas tareas, pero los miembros de su equipo pueden tener enfoques más creativos o eficientes. `Permitir que su equipo exprese sus opiniones y tome sus propias decisiones le permite centrarse en las tareas de gestión generales y priorizarlas por orden de importancia.` Además, cuando permite que los miembros del equipo tengan voz en las decisiones, ayuda a fomentar un entorno de responsabilidad, rendición de cuentas y cercanía al equipo.

## Comunicar y escalar

`La gestión de proyectos requiere comunicar con claridad los objetivos y las expectativas del proyecto`, las funciones y las responsabilidades de los miembros del equipo y la retroalimentación constructiva. Saber cómo comunicar eficazmente y cuándo elevar los problemas a la dirección es fundamental para que usted, su equipo y su organización se mantengan en la senda del éxito. Cuando sea necesario escalar el problema, intente dirigirse a la dirección tanto con el problema como con la posible solución o las sugerencias. Esto demostrará que tomas la iniciativa como gestor de proyectos.

## Gran capacidad de organización

Si demuestras que es importante para ti, como líder, mantenerte organizado mediante un seguimiento y unas comunicaciones eficientes, tu equipo te seguirá. Una forma de hacerlo es utilizar la abundancia de herramientas organizativas disponibles, como por ejemplo

- Software de planificación y programación (plantillas, flujos de trabajo, calendarios)
  Herramientas de colaboración (correo electrónico, software de colaboración, cuadros de mando)
- Documentación (archivos, planes, hojas de cálculo)
- Herramientas de control de calidad (evaluaciones, rastreadores de productividad, informes)
- Es posible que tenga que experimentar con diferentes enfoques organizativos para determinar lo que mejor funciona para usted y su equipo.

## Flexibilidad

Todos los gestores de proyectos necesitan la capacidad de adaptarse y superar los cambios y los retos. Exploremos más a fondo por qué la flexibilidad es una habilidad de gestión de proyectos tan crítica y analicemos cómo puede ayudar a preparar a su equipo para el cambio, mitigar los riesgos y manejar la ambigüedad.

## Planificación flexible

El cambio es inevitable, y cuanto más flexible sea usted como gestor de proyectos, más éxito tendrá a lo largo de su carrera. Estas estrategias de planificación flexible pueden ayudarle a gestionar su proyecto en momentos de imprevisibilidad:

- `Evalúe los condicionantes externos. Cuando planifiques tu proyecto, ten en cuenta los acontecimientos externos, como las fiestas nacionales y las vacaciones y bajas por enfermedad de los miembros del equipo`. Dejar tiempo extra en el calendario para estos acontecimientos inevitables por adelantado puede ayudar a minimizar el impacto en su proyecto.
- Planifique los riesgos y desafíos. Si tiene en cuenta los riesgos que pueden surgir, podrá encontrar soluciones para ellos por adelantado. Por ejemplo, `¿qué pasa si alguien de tu equipo se pone enfermo o decide abandonar? ¿Puede sustituirlo dentro de la empresa?` Si no, ¿puede contratar a un contratista independiente? `Elabore una lista de personas que puedan unirse a su equipo si uno de sus miembros no está disponible.` También puede evaluar los riesgos observando los datos históricos. Revise sus proyectos anteriores y examine los retos a los que se enfrentó. A continuación, evalúe si podrían producirse retos similares en este proyecto y prepárese en consecuencia. Más adelante en este programa hablaremos en profundidad de la gestión de riesgos.
- Calcule la "float" de su programa. `La float se refiere a la cantidad de tiempo que puede retrasarse una tarea sin que afecte a las tareas posteriores` o repercuta en el calendario del proyecto. Por ejemplo, imagine que está gestionando un proyecto de construcción para renovar un espacio de oficinas. Para completar la renovación, las siguientes tareas deben completarse en orden: instalación de paneles de yeso, instalación de armarios, instalación de fontanería y electricidad, e instalación del suelo. Sin embargo, dado que tareas como la pintura y la decoración pueden completarse en cualquier momento después de la instalación de los paneles de yeso y las tareas posteriores no dependen de su finalización, estas tareas podrían retrasarse. Identificar este tipo de tareas y calcular la holgura que proporcionan puede ayudarle a determinar dónde puede cambiar el orden de las tareas o hacer malabarismos con los recursos si es necesario.

## Manejar la ambigüedad

La ambigüedad puede ser un gran reto en la gestión de proyectos. Los gestores de proyectos a menudo se enfrentan a la ambigüedad en los objetivos, los requisitos, los calendarios, la visión u otras áreas relacionadas con el proyecto. Su equipo esperará que usted lidere durante los momentos de ambigüedad y cambio, y la flexibilidad es especialmente importante durante estos casos. He aquí algunas formas de ayudar a su equipo a enfrentarse a la ambigüedad:

- Mantener la calma. En tiempos de incertidumbre, manejar la ambigüedad con gracia y aplomo ayudará a inspirar a los miembros de su equipo a hacer lo mismo.
- Exprese su empatía. Como gestor de proyectos, es importante intentar comprender lo que piensa y siente su equipo, especialmente en momentos de ambigüedad. Haz saber a los miembros de tu equipo que te preocupas por los retos a los que se enfrentan y que estás ahí para apoyarlos.
- Comunique lo que sabe con claridad. Defina los aspectos del proyecto que están confirmados y que no cambiarán. Esto ayuda a su equipo a tener una mejor idea de lo que puede esperar, independientemente de los aspectos del proyecto que aún se desconocen o cambian.
- Tome decisiones y manténgalas. Intente no cuestionar sus decisiones delante de su equipo, ya que esto puede provocar una mayor incertidumbre. Si necesita cambiar de rumbo, comuníquelo claramente y explique a su equipo por qué ha decidido hacerlo.
- Confíe en la experiencia de su equipo. Aumente la claridad haciendo que todos los miembros de su equipo discutan lo que ya saben o creen que es cierto sobre los componentes de su proyecto, como lo que implican las tareas específicas o los recursos necesarios, basándose en sus áreas de experiencia. A continuación, discute lo que aún no sabes y haz una lluvia de ideas para reunir más información.

## Conclusión clave

Como gestor de proyectos, tener la flexibilidad y la capacidad de manejar la ambigüedad en un entorno empresarial que cambia con rapidez es una ventaja. El dominio de estas competencias, junto con la habilitación para la toma de decisiones, la capacidad de comunicación eficaz y las sólidas habilidades organizativas, le permitirán innovar y crecer como gestor de proyectos y líder.
