# How project managers impact organizations

Usted ha aprendido que los gerentes de proyecto pueden priorizar, delegar y comunicarse efectivamente para entregar valor a sus proyectos. Esta lectura se centrará en las principales formas en que los gerentes de proyecto pueden agregar valor a los proyectos y las organizaciones de impacto, que incluyen:

- Focusing on the customer
- Building a great team
- Fostering relationships and communication
- Managing the project
- Breaking down barriers

# focusin on the custommer

Los clientes son siempre un elemento clave para el éxito de cualquier empresa. En el ámbito de la gestión de proyectos no es una excepción. En la gestión de proyectos, la palabra "cliente" se refiere a una persona u organización que define los requisitos del proyecto y establece directrices importantes, como el presupuesto y los plazos. En los proyectos, los clientes pueden ser internos o externos. Los clientes internos son las partes interesadas dentro de su organización, como la dirección, los miembros del equipo del proyecto, los gestores de recursos y otros departamentos de la organización. Los clientes externos son clientes ajenos a su organización, como clientes, contratistas, proveedores y consumidores.

Para que un proyecto se lleve a cabo con éxito, tiene que cumplir con los estándares del cliente. Para cumplir las normas del cliente, hay que asegurarse de entender claramente sus expectativas. El cliente es el centro de un proyecto exitoso. Los gestores de proyectos pueden añadir mucho valor al proyecto estableciendo relaciones con los clientes y dedicando tiempo a asegurarse de que el cliente es escuchado y está satisfecho con el resultado.

# Asking the customer questions

Analicemos cómo podemos centrarnos en el cliente en un proyecto. En primer lugar, siéntese con el cliente y pregúntele qué problema está tratando de resolver. Puede preguntarle si tiene una visión específica del resultado final que le gustaría obtener. A veces, los clientes se apoyan en los gestores de proyectos para encontrar la solución a su problema. Tu trabajo consiste en hacer preguntas como:

- ¿Cuál es el problema que quiere que le ayudemos a resolver? Ejemplo de respuesta: El cliente quiere que le ayudemos a desarrollar un nuevo proceso que permita a su empresa ser más eficiente.
- ¿Cómo afecta el problema a su organización? Ejemplo de respuesta: El cliente afirma que está perdiendo clientes debido a sus actuales procesos ineficientes, ya que los clientes a veces reciben sus pedidos con retraso.
- ¿Qué le ha llevado a pedir ayuda ahora? Ejemplo de respuesta: El cliente afirma que pueden perder la financiación del departamento si no mejoran la eficiencia.
- ¿Qué espera del resultado de este proyecto? Ejemplo de respuesta: El cliente afirma que su objetivo final es aumentar la velocidad con la que se despachan los pedidos sin sacrificar la calidad.

Dedicar tiempo a profundizar en el "por qué" del proyecto puede ayudar al gestor de proyectos a apoyar y comprender mejor al cliente. Cuanto más entienda los objetivos del cliente, más probable será que produzca lo que el cliente busca.

# Building a great team

El equipo es el mayor activo de un proyecto. Un gestor de proyectos de éxito lo sabe y se toma el tiempo necesario para comprender las motivaciones, los puntos fuertes y los puntos débiles de cada persona. Los gestores de proyectos añaden valor al proyecto identificando el equipo adecuado para el proyecto y permitiendo que el equipo tenga éxito y tome decisiones.

Cuando se trabaja para crear un gran equipo, hay que tener en cuenta las habilidades necesarias para el proyecto, así como los recursos disponibles. Entender los requisitos del cliente ayuda a dar forma a las habilidades necesarias para su equipo. Si trabaja en un proyecto que requiere personal con conocimientos médicos y contrata a personas que no tienen formación médica, por mucho que ese equipo trabaje, no tendrá el conjunto de habilidades adecuado para completar el proyecto. Como director de proyecto, debe contratar a personas con las aptitudes adecuadas y asegurarse de que el equipo sabe que cada persona es valorada, confiada y apreciada. Puede demostrar lo que siente por el valor del equipo permitiéndoles opinar y hacer preguntas, y atendiendo sus necesidades lo antes posible.

# Fostering realationships and communication

Mantener la satisfacción del cliente y crear un gran equipo son dos formas en las que usted, como gestor de proyectos, puede añadir valor a un proyecto. Ambas habilidades se basan en las relaciones y la comunicación. Los gestores de proyectos que más valor añaden son los que se toman el tiempo de establecer relaciones, comunicarse y tratar a los demás con consideración y respeto.

Los gestores de proyectos pueden marcar la pauta de un proyecto y establecer relaciones dentro de sus equipos y con las partes interesadas. Dedicar tiempo a comprobar a diario el estado de su equipo, ver cómo lo están haciendo y preguntar si hay algo en lo que necesitan ayuda puede contribuir en gran medida a que se sientan valorados y escuchados.

# Managing the project

Cuando se crean equipos, generalmente se asignan a cada persona tareas específicas del proyecto. Una vez terminada cada tarea, el responsable de la misma cede esa parte del proyecto a la siguiente persona. Los miembros de su equipo no siempre ven el panorama completo y cómo afectan a los demás en un proyecto. Un gestor de proyectos con éxito ve los impactos de cada proceso dentro del proyecto y los comunica al equipo. Así se asegura de que todos los que trabajan en el proyecto comprendan el objetivo de su tarea, así como el objetivo general del producto final. Por ejemplo, si un diseñador gráfico que trabaja en los materiales de marketing de su proyecto no comprende el objetivo general del cliente de atraer a los educadores, es posible que no pueda captar plenamente la visión de la campaña. Ayudar a este miembro del equipo a comprender el panorama general le permite adaptar sus tareas a las necesidades del objetivo final del proyecto.

Gestionar un proyecto puede ser una tarea ardua, pero si se toma el tiempo necesario para establecer relaciones y mantener líneas de comunicación abiertas, aumentará las posibilidades de éxito del proyecto, así como la satisfacción del cliente y de los miembros de su equipo.

# Breaking down barriers

A veces, cuando preguntas por qué se hace algo de una manera determinada, la respuesta que obtienes es: "Porque siempre lo hemos hecho así". Un director de proyecto añade valor a un proyecto cuando rompe las barreras, permite a su equipo innovar nuevas formas de hacer las cosas y les permite compartir ideas. Como gestor de proyectos, tienes que ser un modelo de ingenio y colaboración, y animar a tu equipo a hacer lo mismo.

`¿Cómo puede romper las barreras en un proyecto?` Puede apoyar a su equipo cuando intente nuevos enfoques para encontrar soluciones, y puede abogar por recursos adicionales para su equipo. Si a su equipo le resulta difícil obtener una respuesta de otra organización, puede ponerse en contacto con ella para mantener al equipo en el camino y en el plazo previsto.
