
Hi. You've learned the process of crafting a narrative about your project, and you've learned how to visualize key data points that help you to tell that story. Now it's time to bring it all together. In this video, we'll highlight some useful presentation techniques. Think about one of your favorite public speakers and why you enjoy their presentations so much. Is it their voice, their knowledge, or the confidence they exude while speaking? Brene Brown is one of my favorite speakers. She's widely known for her 2010 TED Talk, The Power of Vulnerability, which received 60 million views worldwide. Brown didn't begin her career as a public speaker, but as a research professor at the University of Houston. Today, she uses public speaking as a way to teach executives and leaders about courage and empathy. Public speakers spend a lot of time working on their craft. Speaking to an audience—whether to inform, entertain, or share—isn't always easy, and data alone isn't enough to convince people that you've made the right decisions or that your project was impactful. An effective presentation helps convey the important work that you and your team are accomplishing on your project. And throughout the project, you'll likely have many opportunities to present—from your initial kickoff meeting to your weekly status updates to your final project presentation. As you begin to craft your narrative, think about your audience. Ask yourself: What do I want my audience to know, think, or do as a result of this presentation? Create your presentation around the big picture, and keep it simple. Now let's discuss three ways to help you give an effective presentation. Those are being precise, flexible, and memorable. First, to give an effective presentation, you need to be precise about your key points. Identify the problem you're solving for your audience and remove any content that dilutes your narrative. One way I ensure that my slideshow presentations are as precise as they can be is by using a technique called "designing for five seconds." The idea is that your audience should be able to understand a slide within five seconds. So I keep my presentation slides simple, including only the most relevant data points, to avoid overloading my audience with text they don't have time to read. To give an effective presentation, you also need to be flexible. Flexibility is a huge part of your job as a project manager. For example, it's possible that a stakeholder may have to leave your presentation unexpectedly or that other attendees may arrive late. Consider the approach you'd take if you had to shorten your presentation from an hour to 30 minutes, or even just five. Know the most important points you want to make, and be prepared to share only those points, should the unexpected occur. Preparing ahead of time also helps you be more flexible when presenting. Ample preparation helps you to avoid small mistakes that can potentially distract from your narrative, like stumbling over sentences or struggling to pull up a slideshow presentation. To prepare ahead of time, you might practice delivering your presentation to members of your team and invite them to offer feedback, ask questions, or share concerns. Preparing ahead of time also gives you space to identify and come up with answers to the types of questions your audience might have about your presentation. It also gives you time to imagine and prepare for possible objections your audience might have to the decisions you want to make. Lastly, be memorable. Develop a strategy that helps make your narrative unforgettable. Think back to effective storytelling. This is the point where you want to tie in your data analysis, effective visualization, and put the finishing touches on your narrative to bring it all together. Use stories or include repetition to help your audience remember the information moving forward. Another helpful tip is to beware of your body language when presenting. Maintain an upright posture and rest your hands at your side. When making a point, try elevating your tone of voice for emphasis. Pace yourself by using intentional pauses and speak about half the speed you would normally speak while keeping your sentences short. Make eye contact with your audience and keep your facial expressions warm and friendly. Finally, have confidence. You've done the research and are well-prepared, you can set your worries aside. If you're precise, flexible, and memorable, you'll give a great presentation. Now that you've analyzed the data and crafted your story, your job is to present your findings effectively. Use these tips to deliver a presentation worthy of a standing ovation. In the next video, we'll wrap up and review what we've recently learned. I'll meet you over there.
# es


Hola. Has aprendido el proceso de elaboración de una narrativa sobre tu proyecto y has aprendido a visualizar los puntos de datos clave que te ayudan a contar esa historia. Ahora ha llegado el momento de unirlo todo. En este vídeo, destacaremos algunas técnicas de presentación útiles.

Piensa en uno de tus oradores favoritos y en por qué te gustan tanto sus presentaciones. 
¿Es por su voz, por sus conocimientos o por la confianza que desprenden al hablar? Brene Brown es una de mis oradoras favoritas.

Es muy conocida por su charla TED de 2010, El poder de la vulnerabilidad, que recibió 60 millones de visitas en todo el mundo. Brown no comenzó su carrera como oradora pública, sino como profesora de investigación en la Universidad de Houston. Hoy en día, utiliza la oratoria como una forma de enseñar a ejecutivos y líderes sobre el valor y la empatía. Los oradores públicos pasan mucho tiempo trabajando en su oficio.

Hablar ante un público -ya sea para informar, entretener o compartir- no siempre es fácil, y los datos por sí solos no bastan para convencer a la gente de que se han tomado las decisiones correctas o de que el proyecto ha sido impactante.

Una presentación eficaz ayuda a transmitir el importante trabajo que usted y su equipo están realizando en su proyecto.

Y a lo largo del proyecto, es probable que tengas muchas oportunidades para hacer presentaciones, desde la reunión inicial hasta las actualizaciones semanales de estado y la presentación final del proyecto.

Cuando empiece a elaborar su relato, piense en su público. Pregúntese: ¿Qué quiero que mi público sepa, piense o haga como resultado de esta presentación? 

Crea tu presentación en torno al panorama general y hazla sencilla. Ahora vamos a hablar de tres formas que te ayudarán a hacer una presentación eficaz. Se trata de ser preciso, flexible y memorable.

En primer lugar, para hacer una presentación eficaz, tienes que ser preciso en tus puntos clave.
Identifica el problema que estás resolviendo para tu audiencia y elimina cualquier contenido que diluya tu narrativa.

Una de las formas en las que me aseguro de que mis presentaciones de diapositivas sean lo más precisas posible es utilizando una técnica llamada "diseñar durante cinco segundos".

La idea es que tu audiencia debe ser capaz de entender una diapositiva en cinco segundos.

Por eso mantengo las diapositivas de mis presentaciones sencillas, incluyendo sólo los puntos de datos más relevantes, para evitar sobrecargar a mi audiencia con texto que no tienen tiempo de leer.

Para hacer una presentación eficaz, también hay que ser flexible.

La flexibilidad es una parte importante de tu trabajo como gestor de proyectos. Por ejemplo, es posible que una parte interesada tenga que abandonar tu presentación de forma inesperada o que otros asistentes lleguen tarde. Piensa en el enfoque que adoptarías si tuvieras que acortar tu presentación de una hora a 30 minutos, o incluso a sólo cinco. 

Conoce los puntos más importantes que quieres exponer y prepárate para compartir sólo esos puntos, en caso de que surja un imprevisto. Prepararse con antelación también le ayuda a ser más flexible a la hora de presentar. Una amplia preparación le ayuda a evitar pequeños errores que pueden distraer su discurso, como tropezar con las frases o tener dificultades para sacar una presentación de diapositivas. Para prepararte con antelación, puedes practicar tu presentación con los miembros de tu equipo e invitarles a que te den su opinión, hagan preguntas o compartan sus preocupaciones.

Preparar la presentación con antelación también te da la oportunidad de identificar y responder a los tipos de preguntas que tu público podría tener sobre tu presentación. También te da tiempo para imaginar y preparar las posibles objeciones que tu público pueda tener a las decisiones que quieres tomar.

Por último, sé memorable. Desarrolle una estrategia que le ayude a hacer que su narración sea inolvidable. Piensa en la narración eficaz. Este es el punto en el que quiere vincular su análisis de datos, la visualización efectiva y dar los toques finales a su narración para que todo esté unido. Utilice historias o incluya repeticiones para ayudar a su audiencia a recordar la información que va a transmitir.

Otro consejo útil es tener cuidado con tu lenguaje corporal al presentar. Mantenga una postura erguida y apoye las manos a los lados. Cuando exponga un punto, intente elevar su tono de voz para enfatizarlo. Procure hacer pausas intencionadas y hablar más o menos a la mitad de la velocidad a la que lo haría normalmente, manteniendo las frases cortas. Mantenga el contacto visual con su público y mantenga una expresión facial cálida y amable. Por último, tenga confianza. Si has investigado y estás bien preparado, puedes dejar de lado tus preocupaciones. Si eres preciso, flexible y memorable, harás una gran presentación. Ahora que has analizado los datos y has elaborado tu historia, tu trabajo consiste en presentar tus conclusiones de forma eficaz. Utiliza estos consejos para hacer una presentación digna de una ovación. En el próximo vídeo, concluiremos y repasaremos lo que hemos aprendido recientemente. Nos vemos allí.