
Hello again. You just learned a lot about presentation best practices from my colleague. Just like you need to be strategic, prepared, and clear about which data you want to share, you also need to be intentional about ensuring your presentations are accessible and can be consumed and understood by everyone. Let's dive into some accessibility tips to set you up for success, starting with the design of your presentation. First, create clear, simple slides. Avoid using too many graphics, too much text, or too much animation. Visual complexity makes it harder for people to absorb information during your presentation, especially for those with a visual or cognitive impairment. If your slide uses animation, make sure that you don't leave people behind by making important content disappear. If people read more slowly or rely on an interpreter, they might need a bit more time to absorb the content. Avoid using repetitive animation, like flashing or flickering, since it can be distracting and can trigger seizures. Simple doesn't have to mean boring, though. A simple slide can still be beautiful and informative. Just don't try to crowd too much information or activity into a single slide. If you generally don't use slides when giving a talk, consider giving it a try—even if you create just one slide with your main points. If you rely only on your voice, that is, you don't provide any visual accompaniment, some people might have difficulty understanding, whether because of a language barrier or hearing or cognitive impairment. Another tip is to include alternative text, also called "alt text," for any images, drawings, or diagrams. Doing so describes the information relayed in a graphic to make it accessible to people who rely on screen readers. To add alt text in Google Slides or PowerPoint, simply select the object, right-click, and then select "alt text." The same consideration applies to charts. Charts can be difficult to decipher, especially if they use a small font in order to fit more data. If your slide includes data-heavy charts or graphs, be sure to specify the takeaway either on the slide itself or in the speaker notes. Next, always use text for critical information. Never rely only on color or other visual formatting to convey critical information on a chart or slide. Relying too heavily on visual formatting excludes anyone who is color-blind or unable to see the screen. For example, to highlight a new section of a flowchart, don't simply use a different color. Along with the color change, add a textual cue, such as the word "new." If your presentation relies heavily on images, consider including a written summary at the end of the presentation so that people can read your main points easily in one place. Another tip is to include captions for video content and in real-time. Provide captions for all audio or video recordings shared in your presentation. If you're using a YouTube video, check that the YouTube automatic captioning is accurate. If it's not, request closed captioning through a captioning service. Use real-time captioning for your presentation, if available. Along with helping deaf or hard-of-hearing audience members, real-time captioning is useful if there are diverse accents and languages in the room, if the presenter speaks too quickly, if there are microphone issues, or if you have chatty audience members who are distracting their neighbors. Another thing to remember is for contrast and text size, more is better. The difference between text and its background color is called contrast ratio. A high-contrast ratio makes it easier for people to read text or decipher images, especially if they're sitting far away or have low vision or color blindness. An ideal contrast ratio is 7:1. There are contrast checker tools available online, so be sure to check those out. Recommendations for text size vary, but bigger is usually better. Before your presentation begins, go to the back of the room and make sure you can read your slides. Also, the use of all capital letters makes reading texts more difficult for some people, such as people with dyslexia. When possible, avoid using all caps. This is a simple change that can go a long way. My final tip is to share your content in advance. If possible, send slides to your audience a few days before your presentation. This gives the audience a chance to review the content, and if needed, make arrangements to accommodate their own needs and preferences. For example, visually-impaired audience members might want to follow along with your slides on their own device with screen-reading software. If you aren't able to share your slides in advance, consider sending a document with a bulleted outline of your presentation. If you're using acronyms or technical or obscure terminology, include a glossary with definitions. This information is especially helpful for sign language interpreters and captioners. All of these best practices you just learned will help make your presentations accessible to all of your audience members. Remember, you can't communicate information effectively if your audience can't easily access it. For these and other best practices on how to make your documents and presentations more accessible, check out the resources tab. Coming up, you will learn about team communication and best practices. Good work so far! You're making real progress, and I'm excited to be a part of your journey.
# es

Hola de nuevo. Acabas de aprender mucho sobre las mejores prácticas de presentación de mi colega. Al igual que tienes que ser estratégico, estar preparado y tener claro qué datos quieres compartir, también tienes que asegurarte de que tus presentaciones sean accesibles y puedan ser consumidas y entendidas por todo el mundo. Veamos algunos consejos de accesibilidad para que tengas éxito, empezando por el diseño de tu presentación.

En primer lugar, cree diapositivas claras y sencillas. Evita utilizar demasiados gráficos, demasiado texto o demasiadas animaciones. La complejidad visual dificulta la asimilación de la información durante la presentación, especialmente en el caso de las personas con problemas visuales o cognitivos. Si tu diapositiva utiliza animación, asegúrate de no dejar a la gente atrás haciendo desaparecer el contenido importante. Si las personas leen más despacio o dependen de un intérprete, es posible que necesiten un poco más de tiempo para absorber el contenido. Evite utilizar animaciones repetitivas, como parpadeos o destellos, ya que pueden distraer y provocar convulsiones. Sin embargo, la sencillez no tiene por qué ser sinónimo de aburrimiento. Una diapositiva sencilla puede seguir siendo bonita e informativa. Simplemente no intentes amontonar demasiada información o actividad en una sola diapositiva. Si generalmente no utiliza diapositivas cuando da una charla, considere la posibilidad de intentarlo, incluso si crea sólo una diapositiva con sus puntos principales. Si sólo confías en tu voz, es decir, no proporcionas ningún acompañamiento visual, algunas personas pueden tener dificultades para entender, ya sea por una barrera lingüística o por una discapacidad auditiva o cognitiva. Otro consejo es incluir un texto alternativo, también llamado "texto alternativo", para cualquier imagen, dibujo o diagrama.
. Al hacerlo, se describe la información transmitida en un gráfico para hacerlo accesible a las personas que dependen de los lectores de pantalla. Para añadir texto alternativo en Google Slides o PowerPoint, basta con seleccionar el objeto, hacer clic con el botón derecho y seleccionar "texto alternativo". La misma consideración se aplica a los gráficos. Los gráficos pueden ser difíciles de descifrar, especialmente si utilizan una fuente pequeña para que quepan más datos. Si su diapositiva incluye tablas o gráficos con muchos datos, asegúrese de especificar la información que se quiere transmitir en la propia diapositiva o en las notas del orador.

A continuación, utilice siempre texto para la información crítica.

No confíes nunca en el color o en otro tipo de formato visual para transmitir la información crítica en un gráfico o diapositiva. Confiar demasiado en el formato visual excluye a quienes son daltónicos o no pueden ver la pantalla.

Por ejemplo, para destacar una nueva sección de un diagrama de flujo, no se limite a utilizar un color diferente. Junto con el cambio de color, añada una señal textual, como la palabra "nuevo". Si su presentación se basa en gran medida en imágenes, considere la posibilidad de incluir un resumen escrito al final de la presentación para que la gente pueda leer fácilmente sus puntos principales en un solo lugar. Otro consejo es incluir subtítulos para los contenidos de vídeo y en tiempo real. Proporcione subtítulos para todas las grabaciones de audio o vídeo que comparta en su presentación. Si utilizas un vídeo de YouTube, comprueba que los subtítulos automáticos de YouTube son correctos. Si no lo es, solicita subtítulos a través de un servicio de subtitulado. Utiliza subtítulos en tiempo real para tu presentación, si están disponibles. Además de ayudar a los miembros del público sordos o con problemas de audición, los subtítulos en tiempo real son útiles si hay diversos acentos e idiomas en la sala, si el presentador habla demasiado rápido, si hay problemas con el micrófono o si hay miembros del público parlanchines que distraen a sus vecinos. Otra cosa que hay que recordar es que para el contraste y el tamaño del texto, más es mejor. La diferencia entre el texto y su color de fondo se llama relación de contraste. Una relación de contraste alta facilita la lectura del texto o el desciframiento de las imágenes, especialmente si están sentados lejos o tienen baja visión o daltonismo. Una relación de contraste ideal es de 7:1. Hay herramientas de comprobación del contraste disponibles en Internet, así que asegúrate de comprobarlas. Las recomendaciones sobre el tamaño del texto varían, pero normalmente es mejor que sea más grande. Antes de empezar la presentación, ve al fondo de la sala y asegúrate de que puedes leer las diapositivas. Además, el uso de todas las mayúsculas dificulta la lectura de los textos a algunas personas, como las que padecen dislexia. En la medida de lo posible, evita el uso de las mayúsculas. Se trata de un cambio sencillo que puede resultar muy útil. Mi último consejo es compartir el contenido con antelación. Si es posible, envíe las diapositivas a su público unos días antes de la presentación. De este modo, el público tendrá la oportunidad de revisar el contenido y, si es necesario, hacer arreglos para adaptarse a sus propias necesidades y preferencias. Por ejemplo, es posible que los miembros del público con problemas de visión quieran seguir las diapositivas en su propio dispositivo con un software de lectura de pantalla. Si no puedes compartir tus diapositivas con antelación, considera la posibilidad de enviar un documento con un esquema de tu presentación con viñetas. Si utilizas acrónimos o terminología técnica u oscura, incluye un glosario con definiciones. Esta información es especialmente útil para los intérpretes de lengua de signos y los subtituladores. Todas estas buenas prácticas que acabas de aprender te ayudarán a que tus presentaciones sean accesibles para todos los miembros de tu audiencia. Recuerda que no puedes comunicar la información con eficacia si tu público no puede acceder a ella fácilmente. Para conocer estas y otras buenas prácticas sobre cómo hacer que tus documentos y presentaciones sean más accesibles, consulta la pestaña de recursos. Próximamente, aprenderás sobre la comunicación en equipo y las mejores prácticas. ¡Buen trabajo hasta ahora! Estás haciendo verdaderos progresos, y me entusiasma formar parte de tu viaje.