In the previous video, you learned how to use knowledge to discern data and how signals help prioritize data. This reading will cover the importance of data ethics and two key principles: data privacy and data bias.

## Data ethics
As a project manager, data collection and analysis will be a key part of your projects. As you’ve learned, you’ll collect data from a variety of sources, including focus groups, interviews and questionnaires. The data you collect will usually hold PII (personally identifiable information)—information that could be used to directly identify, contact, or locate an individual. A lot of times, you will also need to report on the data you collect to stakeholders, customers, and your project team. Collecting, analyzing, and sharing this data in an ethical way is extremely important for maintaining the integrity of your organization, your projects, and your position.

Data ethics is the study and evaluation of moral challenges related to data collection and analysis. This includes generating, recording, curating, processing, sharing, and using data in order to come up with ethical solutions.

Businesses apply data ethics practices so they can:
- Comply with regulations

- Show that they are trustworthy

- Ensure fair and reasonable data usage

- Minimize biases

- Develop a positive public perception

Data ethics is rooted in several principles. In this reading, we will focus on two of these principles: data privacy and data bias.
## Data privacy

Data privacy is a key part of data ethics. Data privacy deals with the proper handling of data. This includes the purpose of data collection and processing, privacy preferences, the way organizations manage personal data, and the rights of individuals. It focuses on making sure the ways we collect, process, share, archive, and delete data are all in accordance with the law.

As a project manager, it is your responsibility to protect the data you collect. You can help ensure the privacy of data collected from users, stakeholders, and others for your projects by:

- Increasing data privacy awareness. Make sure every member of your project team—plus the vendors, contractors, and other stakeholders from outside of your company—are made aware of your organization's data security and privacy protocols.

- Using security tools. Free security tools, like encrypted storage solutions and password managers, can decrease your project’s vulnerability to a data breach. In a lot of applications, like ones that are part of Google Workspace and Microsoft OneDrive, privacy settings can be adjusted to only give access to specific individuals.

- Anonymizing data. Data anonymization refers to one or more techniques such as blanking, hashing, or masking personal and identifying information to protect the identities of people included in the data. This helps protect individuals’ personal information by keeping them anonymous. Once the information has been anonymized, it can then be used and shared freely. Types of data that should be anonymized include names, telephone numbers, social security numbers, email addresses, photographs, and account numbers.

## Data bias
Another important data ethics practice is making sure that the data you collect does not indicate any biases. Data bias is a type of error that tends to skew results in a certain direction. Maybe the questions on your survey had a particular slant to influence answers, or maybe your sample group was not fully representative of the population you want to study. Bias can also happen if a sample group lacks inclusivity. For example, if your sample does not include people with disabilities. The way you collect data can also bias a dataset. Say you give people only a short time to answer questions, this can lead to rushed responses. When people are rushed, they tend to make more mistakes, which can affect the quality of their data and create biased outcomes. As a project manager, you have to think about bias and fairness from the moment you start collecting data to the time you present your conclusions. 

## Types of biases
There are different types of biases to keep in mind when setting up your data collection processes. Here are four of the most common types of biases that could impact your data:

- Sampling bias is when a sample is not representative of the population as a whole. For example, maybe your sample did not include people above the age of 65. Or maybe you excluded people from certain socioeconomic groups.

- Observer bias is the tendency for different people to observe things differently. For example, stakeholders from different parts of the world might view the same data differently and draw different conclusions from it. 

- Interpretation bias is the tendency to always interpret situations that don’t have obvious answers in a strictly positive or negative way, when, in fact there is more than one way to understand the data. Data that does not provide an obvious set of conclusions makes some people feel anxious, which can lead to interpretation bias. For example, a team member might interpret inconclusive survey results negatively, while other team members might be able to think more carefully and assess the data from different angles. 

- Confirmation bias is the tendency to search for or interpret information in a way that confirms pre-existing beliefs. For example, you might ask only specific stakeholders for feedback on parts of your project because you know they are the most likely to have the same perspective as you.

Each of these types of bias affect the way you collect and make sense of the data, so it is important to be aware of them when setting up your data collection processes. 

## Key takeaway
According to the Project Management Institute’s Code of Ethics & Professional Conduct, “Ethics is about making the best possible decisions concerning people, resources, and the environment. Ethical choices diminish risk, advance positive results, increase trust, determine long term success, and build reputations. Leadership is absolutely dependent on ethical choices."

A key way you can show your leadership skills is by exercising sound judgement when it comes to data ethics. In order to tell a project’s data-informed story to stakeholders, project team members, and others in an ethical way, you have to make sure you think about both privacy and bias-related concerns in how you conduct, analyze, and share that data.

# es

En el vídeo anterior, aprendiste a utilizar el conocimiento para discernir los datos y cómo las señales ayudan a priorizar los datos. Esta lectura cubrirá la importancia de la ética de los datos y dos principios clave: la privacidad de los datos y el sesgo de los datos.

## Ética de los datos
Como gestor de proyectos, la recopilación y el análisis de datos serán una parte fundamental de tus proyectos. Como has aprendido, recogerás datos de diversas fuentes, como grupos de discusión, entrevistas y cuestionarios. Los datos que recojas suelen contener IIP (información de identificación personal), es decir, información que podría utilizarse para identificar, contactar o localizar directamente a una persona. En muchas ocasiones, también tendrá que informar sobre los datos recogidos a las partes interesadas, los clientes y el equipo del proyecto. Recoger, analizar y compartir estos datos de forma ética es extremadamente importante para mantener la integridad de su organización, sus proyectos y su posición.

La ética de los datos es el estudio y la evaluación de los retos morales relacionados con la recogida y el análisis de datos.

Esto incluye la generación, el registro, la conservación, el procesamiento, el intercambio y el uso de los datos con el fin de encontrar soluciones éticas.

Las empresas aplican prácticas de ética de datos para poder
- Cumplir la normativa

- Demostrar que son dignas de confianza

- Garantizar un uso justo y razonable de los datos

- Minimizar los sesgos

- Desarrollar una percepción pública positiva

La ética de los datos se basa en varios principios. En esta lectura, nos centraremos en dos de estos principios: la privacidad de los datos y el sesgo de los datos.
## Privacidad de los datos

La privacidad de los datos es una parte clave de la ética de los datos. La privacidad de los datos tiene que ver con el manejo adecuado de los mismos. Incluye la finalidad de la recogida y el tratamiento de datos, las preferencias de privacidad, la forma en que las organizaciones gestionan los datos personales y los derechos de las personas. Se centra en asegurarse de que las formas de recopilar, procesar, compartir, archivar y eliminar datos se ajustan a la ley.

Como gestor de proyectos, es su responsabilidad proteger los datos que recoge. Puede ayudar a garantizar la privacidad de los datos recogidos de los usuarios, las partes interesadas y otras personas para sus proyectos de la siguiente manera

- Aumentando la concienciación sobre la privacidad de los datos. Asegúrese de que todos los miembros de su equipo de proyecto
- además de los proveedores, contratistas y otras partes interesadas ajenas a su empresa- conozcan los protocolos de seguridad y privacidad de datos de su organización.

- Utilizar herramientas de seguridad. Las herramientas de seguridad gratuitas, como las soluciones de almacenamiento encriptado y los gestores de contraseñas, pueden reducir la vulnerabilidad de tu proyecto ante una filtración de datos. En muchas aplicaciones, como las que forman parte de Google Workspace y Microsoft OneDrive, la configuración de privacidad puede ajustarse para dar acceso sólo a personas concretas.

- Anonimizar los datos. La anonimización de los datos se refiere a una o varias técnicas como el borrado, el hash o el enmascaramiento de la información personal e identificativa para proteger la identidad de las personas incluidas en los datos. Esto ayuda a proteger la información personal de los individuos al mantenerlos en el anonimato. Una vez anonimizada la información, puede utilizarse y compartirse libremente. Los tipos de datos que deben ser anonimizados incluyen nombres, números de teléfono, números de la seguridad social, direcciones de correo electrónico, fotografías y números de cuenta.

## Sesgo de los datos
Otra práctica importante de la ética de datos es asegurarse de que los datos que se recogen no indican ningún sesgo. El sesgo de los datos es un tipo de error que tiende a sesgar los resultados en una determinada dirección. Tal vez las preguntas de su encuesta tenían un sesgo particular para influir en las respuestas, o tal vez su grupo de muestra no era totalmente representativo de la población que desea estudiar. El sesgo también puede producirse si un grupo de muestra carece de inclusividad. Por ejemplo, si la muestra no incluye a personas con discapacidad. La forma de recoger los datos también puede sesgar un conjunto de datos. Si se le da a la gente poco tiempo para responder a las preguntas, esto puede dar lugar a respuestas apresuradas. Cuando las personas se precipitan, tienden a cometer más errores, lo que puede afectar a la calidad de sus datos y crear resultados sesgados. Como gestor de proyectos, tienes que pensar en el sesgo y la imparcialidad desde el momento en que empiezas a recoger los datos hasta el momento en que presentas tus conclusiones. 

## Tipos de sesgos
Hay diferentes tipos de sesgos que hay que tener en cuenta a la hora de establecer los procesos de recogida de datos. A continuación se presentan cuatro de los tipos más comunes de sesgos que podrían afectar a sus datos:

- El sesgo de muestreo se produce cuando una muestra no es representativa de la población en su conjunto. Por ejemplo, puede que su muestra no incluya a personas mayores de 65 años. O tal vez haya excluido a personas de determinados grupos socioeconómicos.

- El sesgo del observador es la tendencia a que distintas personas observen las cosas de forma diferente. Por ejemplo, los interesados de distintas partes del mundo pueden ver los mismos datos de forma diferente y sacar conclusiones distintas. 

- El sesgo de interpretación es la tendencia a interpretar siempre las situaciones que no tienen respuestas obvias de forma estrictamente positiva o negativa, cuando, en realidad, hay más de una forma de entender los datos. Los datos que no ofrecen una serie de conclusiones obvias hacen que algunas personas se sientan ansiosas, lo que puede llevar a un sesgo de interpretación. Por ejemplo, un miembro del equipo podría interpretar negativamente los resultados no concluyentes de la encuesta, mientras que otros miembros del equipo podrían pensar más detenidamente y evaluar los datos desde diferentes ángulos. 

- El sesgo de confirmación es la tendencia a buscar o interpretar la información de forma que confirme las creencias preexistentes. Por ejemplo, es posible que sólo pidas a determinadas partes interesadas que te den su opinión sobre partes de tu proyecto porque sabes que son las que más probablemente tengan la misma perspectiva que tú.

Cada uno de estos tipos de sesgo afecta a la forma de recoger y dar sentido a los datos, por lo que es importante tenerlos en cuenta a la hora de establecer los procesos de recogida de datos. 

## Conclusión clave
Según el Código de Ética y Conducta Profesional del Project Management Institute, "la ética consiste en tomar las mejores decisiones posibles en relación con las personas, los recursos y el medio ambiente. Las decisiones éticas disminuyen el riesgo, promueven resultados positivos, aumentan la confianza, determinan el éxito a largo plazo y crean reputación. El liderazgo depende absolutamente de las decisiones éticas".

Una forma clave de demostrar tus dotes de liderazgo es ejercer un buen criterio en lo que respecta a la ética de los datos. Para contar la historia de un proyecto basado en datos a las partes interesadas, los miembros del equipo del proyecto y otras personas de forma ética, hay que asegurarse de pensar en las preocupaciones relacionadas con la privacidad y los prejuicios en la forma de conducir, analizar y compartir esos datos.

Traducción realizada con la versión gratuita del traductor www.DeepL.com/Translator