
Hi again! In this video, we'll go into data analysis and how project managers use it to make informed decisions throughout a project. We use data every day to help us make both simple and important decisions in our lives. For example, imagine that you're saving money for a big purchase. Maybe you decided that the best way to reach your goal sooner is to create a budget. After spending time reviewing your budget, perhaps you find that your weekly expenses are higher than your weekly allowances and that many of your expenses are from ordering food and dining out. You realize that in order for you to reach your goal, you'll need to start spending less money on eating out and find more cost-effective ways to buy food. With this new information, you've found a way to save up for your big purchase. Similar to how you might create an adjusted budget to reach a desired outcome, it's your role as a project manager to select appropriate data to help inform your decision-making. You can do this using a process called data analysis. Data analysis is the process of collecting and organizing information to help draw conclusions. It's used to solve problems, make informed decisions, and support goals. Businesses use data analysis to reveal important insights and patterns within their data that help inform actions and drive results. Gathering data is only part of the process. The other part is analyzing the data. What you learn from your analysis becomes knowledge that powers smart solutions for your project. Project managers will often apply data analysis to look for repeated behaviors and to find a solution based on data predictions. For example, let's imagine that a ride-share company has a group of data analysts working on using patterns in rider behavior to improve customer support. They noticed a high demand for drivers midweek during rush hour in one specific city. As a result, riders are having a hard time getting drivers to pick them up during peak hours. As a project manager, you've been asked to come up with a solution to help meet the increased demand for drivers. You work with your team to determine which data points would be most appropriate to review. You might decide to track peak traffic times, the number of average daily rider requests, and the number of available drivers. These data points can help inform how to solve for the high demand during rush hour. After analyzing the data, your team realizes that one solution could be to offer incentives to drivers to pick up riders in the city during peak times. The new incentives make drivers feel appreciated, and the increase in drivers increases customer satisfaction. And you came to this solution thanks to the insights gleaned from data analysis. In this example, you collected types of data: qualitative and quantitative. Quantitative data includes statistical and numerical facts about the number of rider requests that came in. Requests in the city increased at specific points over a period of time. The other data is qualitative data, which describes the subjective qualities or things that can't be measured with numerical data, like user feedback about the service or product. In project management, you will use both qualitative data and quantitative data points to inform decisions, make improvements, and share insights. Coming up, you'll learn how to tell stories using data and effective ways to present. Meet you there.
# es
¡Hola de nuevo! En este vídeo, nos adentraremos en el análisis de datos y en cómo los gestores de proyectos lo utilizan para tomar decisiones informadas a lo largo de un proyecto.

Utilizamos los datos todos los días para ayudarnos a tomar decisiones tanto simples como importantes en nuestras vidas. Por ejemplo, imagina que estás ahorrando dinero para una gran compra. Tal vez hayas decidido que la mejor manera de alcanzar tu objetivo antes es crear un presupuesto.

Después de dedicar un tiempo a revisar tu presupuesto, tal vez descubras que tus gastos semanales son superiores a tus asignaciones semanales y que muchos de tus gastos provienen de pedir comida y cenar fuera. Se da cuenta de que, para alcanzar su objetivo, tendrá que empezar a gastar menos dinero en comer fuera y encontrar formas más rentables de comprar alimentos. Con esta nueva información, has encontrado una forma de ahorrar para tu gran compra. De forma similar a cómo podría crear un presupuesto ajustado para alcanzar un resultado deseado, es su papel como gestor de proyectos seleccionar los datos adecuados para ayudar a informar su toma de decisiones. Para ello, puede utilizar un proceso denominado análisis de datos. El análisis de datos es el proceso de recopilación y organización de la información para ayudar a sacar conclusiones. Se utiliza para resolver problemas, tomar decisiones informadas y respaldar objetivos. Las empresas utilizan el análisis de datos para revelar ideas y patrones importantes dentro de sus datos que ayudan a informar de las acciones y a impulsar los resultados. La recopilación de datos es sólo una parte del proceso. La otra parte es el análisis de los datos.

Lo que se aprende del análisis se convierte en conocimiento que impulsa soluciones inteligentes para su proyecto. Los gestores de proyectos suelen aplicar el análisis de datos para buscar comportamientos repetidos y encontrar una solución basada en las predicciones de los datos. Por ejemplo, imaginemos que una empresa de viajes compartidos tiene un grupo de analistas de datos que trabaja en la utilización de patrones de comportamiento de los pasajeros para mejorar la atención al cliente.
Se han dado cuenta de que hay una gran demanda de conductores a mitad de semana durante la hora punta en una ciudad concreta.

Como resultado, los usuarios tienen dificultades para conseguir conductores que les recojan en las horas punta. Como gestor de proyectos, se le ha pedido que proponga una solución para ayudar a satisfacer el aumento de la demanda de conductores. Trabaja con su equipo para determinar qué puntos de datos serían los más apropiados para revisar. Puede decidir hacer un seguimiento de las horas punta de tráfico, el número de solicitudes medias diarias de conductores y el número de conductores disponibles. Estos puntos de datos pueden ayudar a informar sobre cómo resolver la alta demanda durante la hora punta. Tras analizar los datos, su equipo se da cuenta de que una solución podría ser ofrecer incentivos a los conductores para que recojan a los pasajeros en la ciudad durante las horas punta.

Los nuevos incentivos hacen que los conductores se sientan apreciados, y el aumento de conductores incrementa la satisfacción de los clientes. Y ha llegado a esta solución gracias a la información obtenida del análisis de datos. En este ejemplo, has recogido tipos de datos: cualitativos y cuantitativos. Los datos cuantitativos incluyen hechos estadísticos y numéricos sobre el número de solicitudes de conductores que llegaron. Las solicitudes en la ciudad aumentaron en puntos específicos durante un período de tiempo. Los otros datos son los cualitativos, que describen las cualidades subjetivas o las cosas que no se pueden medir con datos numéricos, como las opiniones de los usuarios sobre el servicio o el producto. En la gestión de proyectos, utilizarás tanto los datos cualitativos como los puntos de datos cuantitativos para tomar decisiones, realizar mejoras y compartir conocimientos. Próximamente, aprenderás a contar historias utilizando datos y formas eficaces de presentación. Nos vemos allí.