Now that you know more about some of the different approaches and frameworks associated with project management, let's compare specific aspects of Waterfall (also commonly called traditional) and Agile approaches.

Understanding the fundamentals of—and differences between—these common project management approaches can help you demonstrate your project management knowledge during an interview. It can also help you evaluate a project to determine the right approach when working on the job.

Waterfall and Agile are implemented in many different ways on many different projects, and some projects may use aspects of each. The chart below briefly describes and compares Waterfall and Agile approaches. You can use it as a quick reference tool, but be aware that in practice, the differences between these two approaches may not always be clearly defined.

## Project manager's role

waterfall

- Project manager serves as an active leader by prioritizing and assigning tasks to team members.
  agile
- Agile project manager (or Scrum Master) acts primarily as a facilitator, removing any barriers the team faces.

## Scope

waterfal

- Project deliverables and plans are well-established and documented in the early stages of initiating and planning. Changes go through a formal change request process.
  agile
- Planning happens in shorter iterations and focuses on delivering value quickly. subsequent iterations are adjusted in response to feedback or unforeseen issues.

## Schedule

waterfal

- Follows a mostly linear path through the initiating, planning, executing, and closing phases of the project.  
  agile
- Time is organized into phases called Sprints. Each Sprint has a defined duration, with a set list of deliverables planned at the start of the Sprint.

## Cost

waterfal

- Costs are kept under control by careful estimation up front and close monitoring throughout the life cycle of the project.
  agile
- Costs and schedule could change with each iteration.

## Quality

waterfal

- Project manager makes plans and clearly defines criteria to measure quality at the beginning of the project.
  agile
- Team solicits ongoing stakeholder input and user feedback by testing products in the field and regularly implementing improvements.

## Communication

waterfal

- Project manager continually communicates progress toward milestones and other key indicators to stakeholders, ensuring that the project is on track to meet the customer’s expectations.
  agile
- Team is customer-focused, with consistent communication between users and the project team.

## Stakeholders

waterfal

-     Project manager continually manages and monitors stakeholder engagement to ensure the project is on track.
  agile
- Team frequently provides deliverables to stakeholders throughout the project. Progress toward milestones is dependent upon stakeholder feedback.
  Now that you better understand the differences between Waterfall and Agile project management approaches, you can use this understanding to determine which is most effective for your projects.

# es

Ahora que sabe más sobre algunos de los diferentes enfoques y marcos asociados a la gestión de proyectos, comparemos aspectos específicos de los enfoques Waterfall (también llamado comúnmente tradicional) y Agile.

Comprender los fundamentos -y las diferencias- de estos enfoques comunes de gestión de proyectos puede ayudarle a demostrar sus conocimientos de gestión de proyectos durante una entrevista. También puede ayudarle a evaluar un proyecto para determinar el enfoque adecuado cuando trabaje en el puesto.

Waterfall y Agile se implementan de muchas maneras diferentes en muchos proyectos diferentes, y algunos proyectos pueden utilizar aspectos de cada uno. El siguiente gráfico describe y compara brevemente los enfoques Waterfall y Agile. Puede utilizarlo como herramienta de referencia rápida, pero tenga en cuenta que, en la práctica, las diferencias entre estos dos enfoques no siempre están claramente definidas.

## Papel del director del proyecto

cascada

- El director del proyecto actúa como líder activo priorizando y asignando tareas a los miembros del equipo.
  ágil
- El director de proyecto ágil (o Scrum Master) actúa principalmente como facilitador, eliminando cualquier barrera a la que se enfrente el equipo.

## Alcance

waterfal

- Los entregables y planes del proyecto están bien establecidos y documentados en las primeras fases de inicio y planificación. Los cambios pasan por un proceso formal de solicitud de cambios.
  ágil
- La planificación se realiza en iteraciones más cortas y se centra en aportar valor rápidamente. las iteraciones posteriores se ajustan en respuesta a la retroalimentación o a problemas imprevistos.

## Calendario

waterfal

- Sigue un camino casi lineal a través de las fases de inicio, planificación, ejecución y cierre del proyecto.  
  ágil
- El tiempo se organiza en fases llamadas Sprints. Cada Sprint tiene una duración definida, con una lista establecida de entregables planificados al inicio del Sprint.

## Coste

waterfal

- Los costes se mantienen bajo control mediante una cuidadosa estimación inicial y un estrecho seguimiento a lo largo del ciclo de vida del proyecto.
  ágil
- Los costes y el calendario pueden cambiar en cada iteración.

## Calidad

waterfal

- El director del proyecto hace planes y define claramente los criterios para medir la calidad al principio del proyecto.
  ágil
- El equipo solicita continuamente la opinión de las partes interesadas y los comentarios de los usuarios probando los productos sobre el terreno e implementando mejoras con regularidad.

## Comunicación

waterfal

- El director del proyecto comunica continuamente a las partes interesadas el progreso hacia los hitos y otros indicadores clave, asegurando que el proyecto está en camino de cumplir las expectativas del cliente.
  ágil
- El equipo se centra en el cliente, con una comunicación constante entre los usuarios y el equipo del proyecto.

## Partes interesadas

waterfal

- El gestor del proyecto gestiona y supervisa continuamente la participación de las partes interesadas para garantizar que el proyecto está en marcha.
  ágil
- El equipo proporciona con frecuencia resultados a las partes interesadas a lo largo del proyecto. El progreso hacia los hitos depende de los comentarios de las partes interesadas.

Ahora que entiende mejor las diferencias entre los enfoques de gestión de proyectos Waterfall y Agile, puede utilizar esta comprensión para determinar cuál es el más eficaz para sus proyectos.
