Previously, you learned why completing the closing phase of the project life cycle is important. As we discussed, a formal closing process is essential because improper closing may leave you at risk for incomplete contracts and scope. It is also important to make sure that all stakeholders feel like their needs are met and to review areas for improvements in the future.

In this reading, we will further discuss how to demonstrate the impact of your project to your stakeholders through impact reporting. Impact reporting is a presentation or formal report prepared for key stakeholders at the end of a project. 
## Highlight key performance areas
The purpose of your impact report is to show your key stakeholders the impact your project had on the organization. Goals, objectives, budget, schedules, and key performance indicators (KPIs) need to be determined at the beginning of your project. Your impact report should demonstrate how well you did against those early targets. In your report, you should also answer the question: What was the problem we were trying to solve, and how did we solve it? This will help you showcase the value your project outcome brought to the business.

Highlight these key performance areas to demonstrate to your stakeholders how you achieved successful results and outcomes:

- First, describe the goals and objectives you set for the project and what you hoped to have achieved by the end. 

- Then, describe how you met those objectives against your KPIs. A KPI is a measurable value that demonstrates how effective a company is at achieving their objectives. In your impact report, review how you defined the success of your project at the beginning, and highlight the outcomes you achieved that demonstrate this success.

- Finally, showcase your schedule and budget performance by outlining your cost savings and efficiencies. Demonstrate that you met the deadlines set in your project scope and that your project was completed within budget.
## Use metrics to showcase your results
Use facts and statistics to highlight the results you achieved related to the performance areas described in the section above. Examples of common metrics you might include to demonstrate a positive impact could include: 

- Improvement in schedule performance

- Revenue growth

- Positive return on investment (ROI)

- Increased external user counts

- Increased percentage of internal users 

- Cost vs. margins

- High percentage of customer satisfaction 

- Reduction in overhead

- Reduction in technical issues

- Time saved

Metrics and data points are one of the best ways to present impact. Throughout your project, collect data and track progress in each of the areas you want to measure. If you can complement your metrics with the appropriate visuals and tie them back to the project’s larger goals, you can quickly demonstrate your project’s success and value.\

## Prepare an effective impact report presentation
An effective presentation can help your stakeholders understand your project’s impact. In order to successfully convey all of the information you have prepared: 

- Be concise. 
While you should share metrics that illustrate how you achieved your project goals, you do not need to include extraneous details. For clarity, organize information by using bullet points instead of paragraphs. 

- Understand your audience. 
Make sure that your report does not use too much technical language or jargon to help your stakeholders understand it.

- Use visuals. 
Use a digital presentation application, such as Google Slides, Microsoft PowerPoint, or Canva to present your impact report. Add diagrams, such as charts and graphs, to illustrate your results. Use images to add visual interest. Add icons to draw attention to information and help your stakeholders quickly understand information.

- Describe your learnings. 
Discuss lessons you learned during the course of the project and any areas you have identified for improvement.

Keep your stakeholders engaged. 
Grab and keep your stakeholders’ attention by varying the way that you present your data:

- Show: Play videos of demos, testimonials, or case studies.

- Storytell: Tell a story or anecdote related to the data in the report. 

- Engage: Ask for audience participation through questions, surveys, or quizzes.

## Key takeaways
As a project manager, impact reporting is a great opportunity to demonstrate the impact of your project and the value you bring to your organization. By highlighting key performance areas, using metrics to showcase results, and preparing an effective presentation, you can impress your stakeholders and convince them of your project’s success.

# es
Anteriormente, usted aprendió por qué es importante completar la fase de cierre del ciclo de vida del proyecto. Como ya dijimos, un proceso de cierre formal es esencial porque un cierre inadecuado puede dejarle en riesgo de contratos y alcance incompletos.
También es importante asegurarse de que todas las partes interesadas sientan que se han satisfecho sus necesidades y revisar las áreas de mejora en el futuro.

En esta lectura, analizaremos más a fondo cómo demostrar el impacto de su proyecto a las partes interesadas mediante un informe de impacto. El informe de impacto es una presentación o un informe formal preparado para los principales interesados al final de un proyecto. 
## Destacar las áreas clave de rendimiento
El propósito de su informe de impacto es mostrar a sus principales interesados el impacto que su proyecto ha tenido en la organización. Las metas, los objetivos, el presupuesto, los calendarios y los indicadores clave de rendimiento (KPI) deben determinarse al principio del proyecto. Su informe de impacto debe demostrar lo bien que lo hizo con respecto a esos objetivos iniciales. En su informe, también debe responder a la pregunta: ¿Cuál era el problema que intentábamos resolver y cómo lo resolvimos? Esto le ayudará a mostrar el valor que el resultado de su proyecto aportó a la empresa.

Destaca estas áreas de rendimiento clave para demostrar a los interesados cómo has conseguido resultados satisfactorios:

- En primer lugar, describa las metas y los objetivos que estableció para el proyecto y lo que esperaba haber logrado al final. 

- A continuación, describa cómo ha alcanzado esos objetivos en función de sus KPI. Un KPI es un valor medible que demuestra la eficacia de una empresa en la consecución de sus objetivos. En su informe de impacto, repase cómo definió el éxito de su proyecto al principio, y destaque los resultados que logró que demuestran este éxito.

- Por último, muestre su rendimiento en cuanto a calendario y presupuesto destacando sus ahorros de costes y eficiencias. Demuestre que cumplió los plazos establecidos en el ámbito del proyecto y que éste se completó dentro del presupuesto.
## Utiliza indicadores para mostrar tus resultados
Utilice datos y estadísticas para destacar los resultados que ha conseguido en relación con las áreas de rendimiento descritas en la sección anterior. Algunos ejemplos de métricas comunes que podría incluir para demostrar un impacto positivo podrían ser 

- Mejora en el rendimiento del calendario

- Aumento de los ingresos

- Retorno de la inversión (ROI) positivo

- Aumento del número de usuarios externos

- Aumento del porcentaje de usuarios internos 

- Coste frente a márgenes

- Alto porcentaje de satisfacción de los clientes 

- Reducción de los gastos generales

- Reducción de los problemas técnicos

- Tiempo ahorrado

Las métricas y los puntos de datos son una de las mejores formas de presentar el impacto. A lo largo del proyecto, recopile datos y haga un seguimiento del progreso en cada una de las áreas que desee medir. Si puede complementar sus métricas con los elementos visuales adecuados y vincularlas a los objetivos generales del proyecto, podrá demostrar rápidamente el éxito y el valor de su proyecto.

## Preparar una presentación eficaz del informe de impacto
Una presentación eficaz puede ayudar a los interesados a comprender el impacto de su proyecto. Para transmitir con éxito toda la información que ha preparado 

- Sea conciso. 
Si bien debe compartir métricas que ilustren cómo ha logrado los objetivos de su proyecto, no es necesario que incluya detalles superfluos. Para mayor claridad, organice la información utilizando viñetas en lugar de párrafos. 

- Comprenda a su público. 
Asegúrate de que tu informe no utiliza demasiado lenguaje técnico o jerga para ayudar a los interesados a entenderlo.

- Utiliza elementos visuales. 
Utiliza una aplicación de presentación digital, como Google Slides, Microsoft PowerPoint o Canva, para presentar tu informe de impacto. Añade diagramas, como tablas y gráficos, para ilustrar tus resultados. Utiliza imágenes para añadir interés visual. Añade iconos para llamar la atención sobre la información y ayudar a los interesados a comprenderla rápidamente.

- Describa sus aprendizajes. 
Comente las lecciones que ha aprendido en el transcurso del proyecto y las áreas que ha identificado para mejorar.

Mantén la atención de los interesados. 
Capte y mantenga la atención de los interesados variando la forma de presentar los datos:

- Muestra: Reproduce vídeos de demostraciones, testimonios o estudios de casos.

- Cuente una historia: Cuente una historia o anécdota relacionada con los datos del informe. 

- Involucrar: Pida la participación de la audiencia mediante preguntas, encuestas o cuestionarios.

## Conclusiones clave
Como gestor de proyectos, los informes de impacto son una gran oportunidad para demostrar el impacto de su proyecto y el valor que aporta a su organización. Si destaca las áreas de rendimiento clave, utiliza métricas para mostrar los resultados y prepara una presentación eficaz, podrá impresionar a sus interesados y convencerlos del éxito de su proyecto.