Hi again. In the last video, we focused on how to close out a project for your customer and stakeholders. In this video, we'll discuss the best practices for closing a project with your team. You'll also learn to use a retrospective to close your project and celebrate your team's accomplishments. I've talked to you about retrospectives quite a bit throughout this program, and that's because there really is no better tool for reflection and improvement. Retrospectives are such an important aspect of the project, and it's important to really emphasize that to you. Throughout the course, I'm referring to the formal practice, but a lot of us conduct informal retrospectives daily without even knowing it. Whether we're talking about our day with our friends or family or thinking about how we can improve past interactions, we are constantly reflecting and working toward progress. Let's revisit formal retrospectives for a moment to explore how they tie into the formal project closing process. You might remember that a retrospective is a meeting aimed to discuss successes, failures, and possible improvements on the project. They can occur after a major milestone completion and at the end of a project. In order to understand the importance of closing a project, let's discuss the three main retrospective benefits for your team. Retrospectives encourage team-building because they allow team members to understand differing perspectives. Retrospectives facilitate improved collaboration on future projects, and they promote positive changes in future procedures and processes. So it's no surprise that a retrospective is a critical part of closing a project. Whether your team has chosen to close the project after each phase or comprehensively at the end, you'll conduct retrospectives as a part of that process. There may be temptation within your project team to resist reflecting before forging ahead into the next phase, but you can't grow and improve if you don't spend time reflecting. Reflecting is a great way to learn which practices you should keep doing and which ones you can improve upon. As a project manager, you want to build a culture within your team and company to aim for constant improvements. This means that you'll need to solicit feedback that will help you to do better in your next project. This feedback might touch on any aspect of the project, from planning, scheduling, execution, communication, or team dynamics. You might receive feedback about processes you led, and that's okay. Working through feedback is crucial to your growth as a project manager. It's important to create a safe space for that feedback so that folks can really share what they're thinking and the team can grow together. This is a key piece to help improve collaborations on future projects. Part of encouraging continuous growth is to recognize and celebrate a job well done. The way you celebrate will change depending on where you're at in the project and what feels most appropriate to your team. Taking a moment to reward yourself with a token of appreciation turns the celebration into a team-building exercise. Being appreciative ensures that the work you're doing feels uplifting and rewarding, rather than monotonous and tiring. It also fuels positive change. So when closing a project, don't forget the fun elements. Makes sure to play a game, eat some cake, and celebrate some quality time together, because you've earned it. Let's review. Retrospectives encourage team-building because they allow team members to understand differing perspectives. They facilitate improved collaboration on future projects, and they promote positive changes in future procedures and processes. Now that you know how to wrap things up for your team, let's discuss how to wrap everything up for the project manager.

## es
Hola de nuevo.
En el último vídeo, nos centramos en cómo cerrar un proyecto para el cliente y las partes interesadas. En este vídeo, hablaremos de las mejores prácticas para cerrar un proyecto con tu equipo.
También aprenderás a utilizar una retrospectiva para cerrar tu proyecto y celebrar los logros de tu equipo.
A lo largo de este programa he hablado bastante de las retrospectivas, y eso es porque realmente no hay mejor herramienta para la reflexión y la mejora. Las retrospectivas son un aspecto muy importante del proyecto, y es importante recalcarlo.

A lo largo del curso, me refiero a la práctica formal, pero muchos de nosotros realizamos retrospectivas informales a diario sin siquiera saberlo. Ya sea que estemos hablando de nuestro día con nuestros amigos o familiares o pensando en cómo podemos mejorar las interacciones pasadas, estamos constantemente reflexionando y trabajando hacia el progreso. Volvamos a las retrospectivas formales por un momento para explorar cómo se vinculan con el proceso formal de cierre del proyecto.

Quizá recuerde que una retrospectiva es una reunión destinada a discutir los éxitos, los fracasos y las posibles mejoras del proyecto. Pueden tener lugar después de la finalización de un hito importante y al final de un proyecto.

Para entender la importancia de cerrar un proyecto, vamos a discutir los tres principales beneficios de la retrospectiva para su equipo.

Las retrospectivas fomentan la creación de equipos porque permiten a los miembros del equipo comprender las diferentes perspectivas.

Las retrospectivas facilitan una mejor colaboración en futuros proyectos y promueven cambios positivos en futuros procedimientos y procesos.

Así que no es de extrañar que una retrospectiva sea una parte fundamental del cierre de un proyecto. Tanto si su equipo ha decidido cerrar el proyecto después de cada fase como si lo hace de forma global al final, llevará a cabo retrospectivas como parte de ese proceso.

Es posible que el equipo del proyecto se resista a reflexionar antes de pasar a la siguiente fase, pero no se puede crecer y mejorar si no se dedica tiempo a reflexionar. La reflexión es una buena manera de aprender qué prácticas debe seguir haciendo y cuáles puede mejorar.

Como gestor de proyectos, quieres crear una cultura dentro de tu equipo y de tu empresa para aspirar a mejoras constantes. Esto significa que tendrá que solicitar comentarios que le ayuden a hacerlo mejor en su próximo proyecto. Este feedback puede referirse a cualquier aspecto del proyecto, desde la planificación, la programación, la ejecución, la comunicación o la dinámica del equipo.

Puede que recibas comentarios sobre los procesos que has dirigido, y eso está bien. Trabajar con los comentarios es crucial para tu crecimiento como gestor de proyectos. Es importante crear un espacio seguro para esa retroalimentación, de modo que la gente pueda compartir realmente lo que piensa y el equipo pueda crecer en conjunto. Esta es una pieza clave para ayudar a mejorar la colaboración en futuros proyectos.
Parte del fomento del crecimiento continuo consiste en reconocer y celebrar el trabajo bien hecho. La forma de celebrarlo cambiará en función del punto en el que se encuentre el proyecto y de lo que considere más apropiado para su equipo. Tomarse un momento para recompensarse con una muestra de agradecimiento convierte la celebración en un ejercicio de creación de equipo. Ser agradecido asegura que el trabajo que estás haciendo se sienta edificante y gratificante, en lugar de monótono y agotador.

También impulsa el cambio positivo. Así que, al cerrar un proyecto, no olvides los elementos de diversión. Asegúrate de jugar a un juego, comer un poco de tarta y celebrar un tiempo de calidad juntos, porque os lo habéis ganado.

Repasemos.

Las retrospectivas fomentan la creación de equipos porque permiten a los miembros del equipo comprender las diferentes perspectivas.

Facilitan una mejor colaboración en futuros proyectos y promueven cambios positivos en los procedimientos y procesos futuros. Ahora que ya sabes cómo concluir las cosas para tu equipo, vamos a hablar de cómo concluir todo para el director del proyecto.