Visualizing dependency relationships
In the video, you learned to identify several types of risks. In this reading, we will be discussing the different types of dependencies that can play a critical role in our project’s success. 

Types of dependencies  
Dependencies are a relationship between two project tasks in which the completion or the initiation of one is reliant on the completion or initiation of the other. Let’s explore four common types of dependencies:

Finish to Start (FS)
In this type of relationship between two tasks, Task A must be completed before Task B can start. This is the most common dependency in project management. It follows the natural progression from one task to another.

Graphic that lists Finish to Start Icon (A to B). Task B can't start until task A has finished
Example: Imagine you are getting ready to have some friends over for dinner. You can’t start putting on your shoes (Task B) until you’ve finished putting on your socks (Task A). 

Task A: Finish putting on your socks. →Task B: Start putting on your shoes.

Finish to Finish (FF)
In this model, Task A must finish before Task B can finish. (This type of dependency is not common.)

Graphic of Finish to Finish showing that Task A must finish before Task B can finish. 
Example: Earlier in the day, you baked a cake. You can’t finish decorating the cake (Task B) until you finish making the icing (Task A).

Task A: Finish making the icing. →Task B: Finish decorating the cake.

Start to Start (SS)
In this model, Task A can’t begin until Task B begins. This means Tasks A and B start at the same time and run in parallel.

Graphic with Task A and Task B showing that Task A can’t begin until Task B begins
Example:  For dinner, you are making pasta. You can’t start cooking the pasta (Task B) until the water starts boiling (Task A).  

Task A: Start boiling the water. →Task B: Start cooking the pasta.

Start to Finish (SF)
In this model, Task A must begin before Task B can be completed. 

Start to Finish (SF) Graphic showing Task A must begin before Task B can be completed. 

Example:   One of your friends calls to tell you he’ll be late. He can’t finish his shift (Task B) and leave work until his coworker arrives to start her shift (Task A). 

Task A: Your friend’s coworker starts her shift. →Task B: Your friend finishes his shift.

Dependency graphs
As a project manager, you will use these dependencies to visually represent the flow of work during your project. Let’s examine how to use a dependency graph with an everyday example.

Imagine you are making peanut butter and jelly sandwiches for the kids who will be coming to your dinner, and you want to use dependency relationships to map your activities on a graph.  

Dependency chart showing activity, work and relationship for making a peanut butter and jelly sandwichActivity A: Gather Materials. Relationship: After starting the project
Activity B: Put jelly on a piece of bread. Relationship: After A
Activity C: Put peanut butter on a piece of bread. Relationship: After A
Activity D: Put both pieces of bread together. Relationship: After B and C
Activity E: Serve to kids. Relationship: After activity D
Let’s break each task down to create your dependency graph:

When you start your sandwiches, you need to gather your materials: bread, knife, jelly, peanut butter, plates, and napkins (Task A). 
At this point, you can put jelly on one piece of bread (Task B) and peanut butter on the other piece of bread (Task C).  
Image showing start and task A connecting to task BImage showing start and task A connecting to task B and task C at the same time
3. Now you need to put both pieces of bread together (Task D).

Image showing start and task A connecting to task B and task C at the same time and then connecting to task D afterwards
4. Finally, you can put the sandwich on a plate and serve it (Task E).

Tasks A, B, C, D all connected and leading to task E (Finish)
Key takeaways
There are four types of task dependencies:

Finish to Start
Finish to Finish
Start to Start
Start to Finish
A dependency graph can help you visualize these different dependencies and the flow of the work that needs to be done on a project. They can also help you identify any risk associated with them. 

# es
Visualización de las relaciones de dependencia
En el vídeo, has aprendido a identificar varios tipos de riesgos. En esta lectura, hablaremos de los diferentes tipos de dependencias que pueden desempeñar un papel crítico en el éxito de nuestro proyecto. 

## Tipos de dependencias  
Las dependencias son una relación entre dos tareas del proyecto en la que la finalización o el inicio de una depende de la finalización o el inicio de la otra. Exploremos cuatro tipos comunes de dependencias:

## De finalización a inicio (FS)
En este tipo de relación entre dos tareas, la Tarea A debe completarse antes de que la Tarea B pueda comenzar. Es la dependencia más común en la gestión de proyectos. Sigue la progresión natural de una tarea a otra.

Gráfico que enumera el icono de finalización a inicio (A a B). La tarea B no puede empezar hasta que la tarea A haya terminado
Ejemplo: Imagina que te estás preparando para invitar a unos amigos a cenar. No puedes empezar a ponerte los zapatos (Tarea B) hasta que hayas terminado de ponerte los calcetines (Tarea A). 

Tarea A: Termina de ponerte los calcetines. →Tarea B: Empieza a ponerte los zapatos.

## Terminar para terminar (FF)
En este modelo, la Tarea A debe terminar antes de que la Tarea B pueda terminar. (Este tipo de dependencia no es común).

Gráfico de Finish to Finish que muestra que la Tarea A debe terminar antes de que la Tarea B pueda terminar. 
Ejemplo: A primera hora del día, has horneado un pastel. No puedes terminar de decorar el pastel (Tarea B) hasta que termines de hacer el glaseado (Tarea A).

Tarea A: Terminar de hacer el glaseado. →Tarea B: Terminar de decorar la tarta.

## De principio a fin (SS)
En este modelo, la Tarea A no puede comenzar hasta que comience la Tarea B. Esto significa que las Tareas A y B comienzan al mismo tiempo y se ejecutan en paralelo.

Gráfico con la Tarea A y la Tarea B que muestra que la Tarea A no puede comenzar hasta que la Tarea B comience
Ejemplo:  Para la cena, estás haciendo pasta. No puedes empezar a cocinar la pasta (Tarea B) hasta que el agua empiece a hervir (Tarea A).  

Tarea A: Empezar a hervir el agua. →Tarea B: Comienza a cocinar la pasta.

## De principio a fin (SF)
En este modelo, la Tarea A debe comenzar antes de que la Tarea B pueda completarse. 

## De inicio a fin (SF) 
Gráfico que muestra que la Tarea A debe comenzar antes de que la Tarea B pueda completarse. 

Ejemplo:   Uno de tus amigos te llama para decirte que llegará tarde. No puede terminar su turno (Tarea B) y salir del trabajo hasta que su compañera de trabajo llegue para empezar su turno (Tarea A). 

Tarea A: La compañera de trabajo de tu amigo empieza su turno. →Tarea B: Tu amigo termina su turno.

Gráficos de dependencia
Como gestor de proyectos, utilizarás estas dependencias para representar visualmente el flujo de trabajo durante tu proyecto. Examinemos cómo utilizar un gráfico de dependencias con un ejemplo cotidiano.

Imagina que estás preparando sándwiches de mantequilla de cacahuete y mermelada para los niños que vendrán a cenar, y quieres utilizar las relaciones de dependencia para representar tus actividades en un gráfico.  

Gráfico de dependencia que muestra la actividad, el trabajo y la relación para hacer un sándwich de mantequilla de cacahuete y mermeladaActividad A: Reunir materiales. Relación: Después de iniciar el proyecto
Actividad B: Poner jalea en un trozo de pan. Relación: Después de A
Actividad C: Poner mantequilla de cacahuete en un trozo de pan. Relación: Después de A
Actividad D: Poner los dos trozos de pan juntos. Relación: Después de B y C
Actividad E: Sirve a los niños. Relación: Después de la actividad D
Desglosemos cada tarea para crear su gráfico de dependencia:

Cuando empieces con los sándwiches, tienes que reunir los materiales: pan, cuchillo, mermelada, mantequilla de cacahuete, platos y servilletas (Tarea A). 
En este momento, puedes poner la mermelada en un trozo de pan (Tarea B) y la mantequilla de cacahuete en el otro trozo de pan (Tarea C).  
Imagen que muestra el inicio y la tarea A que se conecta a la tarea BImagen que muestra el inicio y la tarea A que se conecta a la tarea B y a la tarea C al mismo tiempo
3. Ahora hay que juntar los dos trozos de pan (Tarea D).

Imagen que muestra el inicio y la tarea A conectándose a la tarea B y a la tarea C al mismo tiempo y conectándose después a la tarea D
4. Finalmente, puedes poner el sándwich en un plato y servirlo (Tarea E).

Las tareas A, B, C y D están conectadas y conducen a la tarea E (Finalizar)
Puntos clave
Hay cuatro tipos de dependencias de tareas:

De finalización a inicio
De finalización a finalización
De inicio a inicio
De inicio a fin
Un gráfico de dependencias puede ayudarle a visualizar estas diferentes dependencias y el flujo de trabajo que debe realizarse en un proyecto. También pueden ayudarle a identificar cualquier riesgo asociado a ellas. 

