# Performing a cost-benefit analysis
Previously, you learned that a cost-benefit analysis is the process of adding up the expected value of a project—the benefits—and comparing them to the dollar costs. In this reading, we will discuss the benefits of conducting a cost-benefit analysis, guiding questions to help you and your stakeholders conduct one, and how to calculate return on investment (ROI).

## The benefits of a cost-benefit analysis
A cost-benefit analysis can minimize risks and maximize gains for projects and organizations. It can help you communicate clearly with stakeholders and executives and keep your project on track. Because this type of analysis uses objective data, it can help reduce biases and keep stakeholder self-interest from influencing decisions. 

Comparing a project’s benefits to its costs can help you make a strong business case to stakeholders and leadership and ensure your organization pursues the most profitable or useful projects. Organizations use cost-benefit analyses to reduce waste and invest their resources responsibly.

## Guiding questions for a cost-benefit analysis
When you’re pursuing a project, the benefits should outweigh the costs. It’s important for you and your stakeholders to consider questions like the ones that follow early on, while you prepare the proposal.

To determine the benefits of a project, you might ask:
- What value will this project create? 
- How much money could this project save our organization? 
- How much money will it bring in from existing customers?
- How much time will it save? 
- How will it improve the customer experience?
And to determine the costs of a project, consider questions such as:
- How much time will people have to spend on this project?
- What are the one-time costs?
- Are there any ongoing costs?
- What about long term-costs? 
You might also consider questions about intangible benefits. These are gains that are not quantifiable, such as:
- *Customer satisfaction*. Will the project increase customer retention, causing them to spend more on the company’s products or services? 
- *Employee satisfaction*. Is the project likely to improve employee morale, reducing turnover? 
- *Employee productivity*. Will the project reduce employee’s overtime hours, saving the company money?
- *Brand perception*. 

Is the project likely to improve the company’s brand perception and recognition, attracting more customers or providing a competitive advantage?
You can also flip these questions to consider intangible costs. These are costs that are unquantifiable. For example, might the project put customer retention, employee satisfaction, or brand perception at risk?

When assigning values to tangible or intangible costs and benefits, you can reference similar past projects, conduct industry research, or consult with experts.
## Calculating costs and benefits
The process of calculating costs and benefits is also called calculating return on investment, or ROI. There are many ways to determine a project’s ROI, but the easiest way is to compare the upfront and ongoing costs to its benefits over time.

One common ROI formula is:
`(G-C) / C = ROI`
In this formula, G represents the financial gains you expect from the project, and C represents the upfront and ongoing costs of your investment in the project.

For example, imagine your project costs $6,000 up front plus $25 per month for 12 months. This equals $300 per year, but you estimate that the project will bring in $10,000 in revenue over the course of that year. Using the formula above, you calculate the ROI as: ($10,000 - $6,300) ÷ $6,300 = 0.58 = 58%

The ROI comes to 0.58, or 58%. You consider this to be a strong ROI, so you decide to pursue the project.
## Key takeaway
Performing a cost-benefit analysis can help you and your stakeholders determine if it makes sense to take on a new project by evaluating if its benefits outweigh its costs. When conducting cost-benefit analyses for your prospective projects, you can use the guiding questions and ROI formula provided in this reading as a reference. 

To learn more about performing a cost-benefit analysis, check out these articles:
https://www.projectmanager.com/blog/cost-benefit-analysis-for-projects-a-step-by-step-guide
https://pmstudycircle.com/2012/07/cost-benefit-or-benefit-cost-analysis/
## es
# Realización de un análisis coste-beneficio
Anteriormente, aprendió que un análisis coste-beneficio es el proceso de sumar el valor esperado de un proyecto -los beneficios- y compararlo con los costes en dólares. En esta lectura, hablaremos de las ventajas de realizar un análisis coste-beneficio, de las preguntas orientativas que le ayudarán a usted y a los interesados a realizarlo, y de cómo calcular el rendimiento de la inversión (ROI).

## Las ventajas de un análisis coste-beneficio
Un análisis coste-beneficio puede minimizar los riesgos y maximizar los beneficios para los proyectos y las organizaciones. Puede ayudarle a comunicarse claramente con las partes interesadas y los ejecutivos y a mantener el proyecto en marcha. Como este tipo de análisis utiliza datos objetivos, puede ayudar a reducir los sesgos y evitar que los intereses propios de las partes interesadas influyan en las decisiones. 

Comparar los beneficios de un proyecto con sus costes puede ayudarle a presentar un argumento comercial sólido a las partes interesadas y a la dirección, y a garantizar que su organización persiga los proyectos más rentables o útiles. Las organizaciones utilizan los análisis coste-beneficio para reducir el despilfarro e invertir sus recursos de forma responsable.

## Preguntas orientativas para un análisis coste-beneficio
Cuando se lleva a cabo un proyecto, los beneficios deben ser mayores que los costes. Es importante que usted y sus interlocutores se planteen preguntas como las que siguen desde el principio, mientras preparan la propuesta.

Para determinar los beneficios de un proyecto, puedes preguntarte
- ¿Qué valor creará este proyecto? 
- ¿Cuánto dinero podría ahorrar este proyecto a nuestra organización? 
- ¿Cuánto dinero aportará de los clientes existentes?
- ¿Cuánto tiempo ahorrará? 
- ¿Cómo mejorará la experiencia del cliente?
Y para determinar los costes de un proyecto, considere preguntas como
- ¿Cuánto tiempo tendrá que dedicar el personal a este proyecto?
- ¿Cuáles son los costes únicos?
- ¿Hay costes continuos?
- ¿Y los costes a largo plazo? 
También puede plantearse preguntas sobre los beneficios intangibles. Se trata de beneficios que no son cuantificables, como:
- *La satisfacción del cliente*. ¿Aumentará el proyecto la retención de clientes, haciendo que gasten más en los productos o servicios de la empresa? 
- Satisfacción de los empleados. ¿Es probable que el proyecto mejore la moral de los empleados, reduciendo la rotación? 
- Productividad de los empleados. ¿Reducirá el proyecto las horas extras de los empleados, ahorrando dinero a la empresa?
- Percepción de la marca*. 

¿Es probable que el proyecto mejore la percepción y el reconocimiento de la marca de la empresa, atrayendo más clientes o proporcionando una ventaja competitiva?
También puede dar la vuelta a estas preguntas para considerar los costes intangibles. Se trata de costes no cuantificables. Por ejemplo, ¿podría el proyecto poner en riesgo la retención de clientes, la satisfacción de los empleados o la percepción de la marca?

A la hora de asignar valores a los costes y beneficios tangibles o intangibles, puede hacer referencia a proyectos anteriores similares, realizar investigaciones en el sector o consultar a expertos.
## Cálculo de costes y beneficios
El proceso de cálculo de costes y beneficios también se denomina cálculo del rendimiento de la inversión, o ROI. Hay muchas formas de determinar el ROI de un proyecto, pero la más sencilla es comparar los costes iniciales y continuos con sus beneficios a lo largo del tiempo.

Una fórmula habitual del ROI es
`(G-C) / C = ROI`.
En esta fórmula, G representa las ganancias financieras que espera del proyecto, y C representa los costes iniciales y continuos de su inversión en el proyecto.

Por ejemplo, imagine que su proyecto cuesta 6.000 dólares por adelantado más 25 dólares al mes durante 12 meses. Esto equivale a 300 dólares al año, pero usted calcula que el proyecto le generará 10.000 dólares de ingresos en el transcurso de ese año. Utilizando la fórmula anterior, calculas el ROI como ($10,000 - $6,300) ÷ $6,300 = 0.58 = 58%

El ROI es de 0,58, es decir, el 58%. Considera que se trata de un fuerte ROI, por lo que decide continuar con el proyecto.
## Conclusión clave
Realizar un análisis coste-beneficio puede ayudarle a usted y a sus interlocutores a determinar si tiene sentido emprender un nuevo proyecto, evaluando si sus beneficios superan a sus costes. Cuando lleve a cabo el análisis coste-beneficio de sus posibles proyectos, puede utilizar como referencia las preguntas orientativas y la fórmula del retorno de la inversión que se ofrecen en esta lectura. 

Para saber más sobre la realización de un análisis coste-beneficio, consulte estos artículos:
https://www.projectmanager.com/blog/cost-benefit-analysis-for-projects-a-step-by-step-guide
https://pmstudycircle.com/2012/07/cost-benefit-or-benefit-cost-analysis/