Email has long been the primary method of communication for many people in business, yet messages are easy to misunderstand or ignore. In this reading, we will discuss four principles of effective email writing that will help your emails to stand out, be remembered, and elicit the response you need. These principles are:

- State what you want clearly.

- Keep the content short and concise.

- Structure your writing.

- Check grammar, punctuation, and spelling.

## Principles of effective email writing
## State what you want clearly
When you set out to compose an email, it is because there is something that you want from your reader. You might want to receive a simple answer, to persuade someone of something, or to arrange a meeting. Before composing an email, think about what you want, when you need what you want, and the best way to get what you want when you want it. 

Here are some tips on how to clearly state what you want in your email:

- Include your request in the subject line of your email.

- State your request within the first two paragraphs of your email message.

- Indicate the specific call-to-action associated with your request (for example, reply, review, RSVP).

- Write clear, concise sentences when providing details.

- Define terms. Avoid using acronyms and terminology that users may not know. Provide additional information as necessary to avoid misunderstanding. 
## Keep the content concise
Make your words work for you. Remove any writing that doesn’t help to define what you want or contribute to your reader's needs.
- Summarize the content you want to convey, and remove anything in your email that doesn’t contribute to your goal.

- Aim to write “question-less” and “self-standing” emails. This means that the message contains enough information to stand on its own. The reader shouldn’t have any questions about what you want and when you want it.

- Know your audience. Some people—such as executives and other busy leadership—may not want to read emails of more than a few sentences or click on external links for further information. Try to tailor your emails accordingly.

## Structure your writing
Structure has to do with the visual flow, or aesthetics, of your email. A well-structured email conveys critical information to the reader quickly and allows them to scan the explanatory text—or ignore it altogether. Here are some tips for effectively structuring your email:

- Use bullets. Bullets break up the visual flow. If you have more than one of something, consider using bullets. Write strong action verbs at the start of each bullet.

- Use labels. Labels help guide the reader to what information is most important. 

- Add hyperlinks. Hyperlinks allow readers to directly access additional information, rather than adding lengthy details to your email.

- Write a strong topic sentence. Place the main idea of the paragraph in the topic sentence. 

## Check grammar, punctuation, and spelling
Grammar, punctuation, and spelling are critical. Turning grammar and spelling suggestions on in your email application can help you quickly identify errors. Be sure to correct any errors before sending off. 

## Applying effective email writing principles
In order to learn how to apply these principles, let’s check out the following example email:

Issac was given the task of sending an email about the company’s annual team building retreat. Please note: Blue, underlined text indicates a hyperlink to an external site or document.

This email example is not as effective as it could be. The date and location of the event are not included. The main link Issac wants the reader to click—to register for the event—is buried at the bottom of the email. The other links in the message are also overwhelming because there are so many. There are no bullets or labels to help organize the information. Additionally, there are a few spelling and punctuation errors. 

Let’s examine how Issac’s email could be revised to be more effective.

In this example, there is a clear, concise description of what the email is about at the very beginning of the email. The dates and location of the event are clearly stated at the beginning of the email. The opening paragraph is directly followed by Issac’s want in bold: Sign up now! Then, bullet points help set apart the hyperlinks for better visibility, and the hyperlinks clearly state what the reader will access when they click. Lastly, the grammar, spelling, and punctuation are all accurate.

## Key takeaway
When you write an email, think about the people you are sending it to and what they need in order to quickly read and correctly understand it. Remember to:

- State what you want clearly.

- Keep the content concise.

- Structure your writing.

- Check grammar, punctuation, and spelling.

Keeping these principles in mind when you draft emails will help you communicate more effectively with your team members, stakeholders, customers, and others. It can also demonstrate your level of professionalism and competence and inspire others’ confidence in your abilities. 

# es
El correo electrónico ha sido durante mucho tiempo el principal método de comunicación para muchas personas en el mundo de los negocios, pero los mensajes son fáciles de malinterpretar o ignorar. En esta lectura, discutiremos cuatro principios de la escritura efectiva de correos electrónicos que ayudarán a que sus correos electrónicos se destaquen, sean recordados y provoquen la respuesta que usted necesita. Estos principios son

- Exprese claramente lo que quiere.

- Mantener el contenido breve y conciso.

- Estructurar la redacción.

- Revisar la gramática, la puntuación y la ortografía.

## Principios para escribir un correo electrónico eficaz
## Exprese claramente lo que quiere
Cuando te pones a redactar un correo electrónico, es porque hay algo que quieres de tu lector. Puede que quieras recibir una simple respuesta, convencer a alguien de algo o concertar una reunión. Antes de redactar un correo electrónico, piensa en lo que quieres, en el momento en que necesitas lo que quieres y en la mejor manera de conseguir lo que quieres cuando lo quieres. 

Aquí tienes algunos consejos para expresar claramente lo que quieres en tu correo electrónico:

- Incluya su petición en el asunto del correo electrónico.

- Exprese su petición en los dos primeros párrafos de su mensaje de correo electrónico.

- Indique la llamada a la acción específica asociada a su solicitud (por ejemplo, respuesta, revisión, confirmación de asistencia).

- Escriba frases claras y concisas cuando proporcione detalles.

- Defina los términos. Evite utilizar acrónimos y terminología que los usuarios puedan desconocer. Proporcione la información adicional necesaria para evitar malentendidos. 
## Mantenga el contenido conciso.
Haga que sus palabras trabajen para usted. Elimine cualquier escrito que no ayude a definir lo que quiere o contribuya a las necesidades de su lector.
- Resume el contenido que quieres transmitir y elimina todo lo que no contribuya a tu objetivo.

- Procure escribir correos electrónicos "sin preguntas" y "autónomos". Esto significa que el mensaje contiene suficiente información para sostenerse por sí mismo. El lector no debe tener ninguna pregunta sobre lo que quieres y cuándo lo quieres.

- Conozca a su público. Algunas personas -como los ejecutivos y otros directivos ocupados- pueden no querer leer correos electrónicos de más de unas pocas frases o hacer clic en enlaces externos para obtener más información. Intente adaptar sus correos electrónicos en consecuencia.

## Estructure su redacción
La estructura tiene que ver con el flujo visual, o la estética, de su correo electrónico. Un correo electrónico bien estructurado transmite rápidamente la información crítica al lector y le permite escudriñar el texto explicativo, o ignorarlo por completo. Aquí tienes algunos consejos para estructurar eficazmente tu correo electrónico:

- Utilice viñetas. Las viñetas rompen el flujo visual. Si tiene más de una cosa, considere el uso de viñetas. Escriba verbos de acción fuertes al principio de cada viñeta.

- Utilice etiquetas. Las etiquetas ayudan a guiar al lector hacia la información más importante. 

- Añade hipervínculos. Los hipervínculos permiten a los lectores acceder directamente a información adicional, en lugar de añadir largos detalles a su correo electrónico.

- Escriba una frase temática contundente. Coloca la idea principal del párrafo en la frase temática. 

## Revisa la gramática, la puntuación y la ortografía
La gramática, la puntuación y la ortografía son fundamentales. Activar las sugerencias gramaticales y ortográficas en tu aplicación de correo electrónico puede ayudarte a identificar rápidamente los errores. Asegúrate de corregir cualquier error antes de enviarlo. 

## Aplicación de los principios de redacción de correos electrónicos eficaces
Para aprender a aplicar estos principios, veamos el siguiente ejemplo de correo electrónico:

A Issac se le encomendó la tarea de enviar un correo electrónico sobre el retiro anual de formación de equipos de la empresa. Nota: El texto azul subrayado indica un hipervínculo a un sitio o documento externo.




Este ejemplo de correo electrónico no es todo lo eficaz que podría ser. La fecha y el lugar del evento no están incluidos. El enlace principal en el que Issac quiere que el lector haga clic -para inscribirse en el evento- está enterrado en la parte inferior del correo electrónico. Los demás enlaces del mensaje también resultan abrumadores porque son muchos. No hay viñetas ni etiquetas que ayuden a organizar la información. Además, hay algunos errores de ortografía y puntuación. 

Examinemos cómo podría revisarse el correo electrónico de Issac para que fuera más eficaz.

En este ejemplo, hay una descripción clara y concisa de lo que trata el correo electrónico al principio del mismo. Las fechas y el lugar del evento se indican claramente al principio del correo electrónico. El párrafo inicial va seguido directamente por el deseo de Issac en negrita: ¡Inscríbete ahora! Luego, las viñetas ayudan a separar los hipervínculos para que sean más visibles, y los hipervínculos indican claramente a qué accederá el lector cuando haga clic. Por último, la gramática, la ortografía y la puntuación son correctas.

## Conclusión clave
Cuando escribas un correo electrónico, piensa en las personas a las que se lo envías y en lo que necesitan para leerlo rápidamente y entenderlo correctamente. Recuerda que:

- Expresar claramente lo que quieres.

- Mantener el contenido conciso.

- Estructurar la redacción.

- Revisar la gramática, la puntuación y la ortografía.

Tener en cuenta estos principios al redactar los mensajes de correo electrónico le ayudará a comunicarse más eficazmente con los miembros de su equipo, las partes interesadas, los clientes y otras personas. También puede demostrar su nivel de profesionalidad y competencia e inspirar la confianza de los demás en sus capacidades. 

Traducción realizada con la versión gratuita del traductor www.DeepL.com/Translator