
Hi again, let's explore some of the common tools for effectively communicating with your project team and stakeholders. In this video, we'll focus on messaging, virtual meetings and work management and collaboration tools. Let's start with messaging and email. Email is standard for business communications, so it's important to streamline the number of emails that you send out. At Google, I get tons of emails a day. It's a lot of work to figure out which ones I need to read immediately, which ones can wait and which ones require a reply right away. It's important that you understand how to use email in a professional context. A quick internet search will provide you with lots of tips and examples. Here's some of my key tips for you to keep in mind, carefully select who you're sending an email to, and most importantly, be conscious of why you're sending it. Make sure the subject field clearly states what the email is about. If it's urgent or requires a response, add that to the subject and the first line of the email.
Keep your messages as short as possible and stay on topic.
If there's a lot of information to share, consider placing the information into a digital document you can link or attach to the email.
Then summarize what you want readers to focus on. If there's a specific action you need from the recipient, state it clearly so that they understand what's expected of them and when. Your language choices matter, so avoid slang, acronyms, and shortcuts for words that might be more appropriate for texts.
And one more thing, write in an appropriate tone for the person receiving the email. It's generally best practice to be friendly, motivating, clear, and specific. As I mentioned earlier, most people, especially other managers, directors and executive get lots of emails. With that in mind, you may want to consider instant messaging tools like Google Meet or Slack. This can be an alternative to email when you just have a quick question, or update or as a way to alert someone to please check their inbox. Instant messaging helps reduce back and forth emails or phone calls that can quickly clear up miscommunications or let you know if and when you should take an issue to a meeting. Be mindful of when you decide to use instant messaging. This kind of quick communication could lead to distraction and informality.
It can easily become an outlet to share non work related information or information that sensitive or confidential. It can also be difficult to track instant messages. Later on, if you need to reference information that you chatted about, you might not be able to easily find it with instant messaging.
It's a good idea to ask people's preferences on how they like to be communicated with.
Even if instant messaging is faster the person might prefer to use email. With experience, you'll be able to determine the most effective ways to communicate with your team. Next up, we'll discuss some tools for remote meetings.
Virtual meeting tools like Google Meet and Zoom are great for communicating, especially as remote work becomes more standard. Better yet, each of these tools are easy to access and easy to learn how to use. Well run online meetings can be extremely effective, they allow you and your team to interact in real-time. Which can help boost morale and create a sense of team when it's not possible to be together in person. Virtual meetings can be highly engaging, as attendees can access and share files during the meeting. And then there are work management and collaboration tools like Google Drive, Asana, and Smartsheet. These kinds of tools make it easier to share information among teams, even better with work management and collaboration tools information sharing goes both ways. Team members can easily update their progress without the need for extra meetings or phone calls. These tools can accomplish many different things like tracking progress on tasks, deliverables, and milestones. They can also help you to manage a budget, build helpful charts and diagrams, manage contracts and licenses and keep stakeholders informed. Work management and collaboration tools allow you to focus your communications within the context of specific tasks, project details and timeline. Rather than writing an email and linking to the relevant information when you're working and communicating in a tool, the information is already there in one place for easy reference and decision making. Another great aspect of these kinds of tools is that the work gets done in real time. These tools allow remote teams to collaborate and communicate as though they're physically working in the same office together. Encouraging your teams to check in and update their progress regularly helps to maintain the real-time feel of interacting with coworkers. There are many different types of work management software that automatically make project planning and tracking a lot easier. And they are much more efficient than manual project tracking. A quick word of caution before we move on the use, access or sharing of confidential or need to know information externally, including financial and business data, user data and information about our products and services is likely prohibited unless you're given explicit permission. When using shared work management tools, just be mindful of who wants and needs access versus who doesn't need access, to do your part in keeping important data safe. There are so many different ways to share information to your team, whether if through meetings, emails, instant messages, spreadsheets, and trackers. By becoming familiar with some of the more common communication tools, you can choose the right one for your project needs.
Now you've learned a bit more about the importance of team communication and some tools that effectively communicate and foster collaboration within your team. In the next video, we'll learn how to organize and facilitate team meetings to ensure project success. I'll meet you there.

# es
Hola de nuevo, vamos a explorar algunas de las herramientas más comunes para comunicarse eficazmente con su equipo de proyecto y las partes interesadas. En este vídeo, nos centraremos en la mensajería, las reuniones virtuales y las herramientas de gestión del trabajo y de colaboración. Empecemos por la mensajería y el correo electrónico. El correo electrónico es el estándar para las comunicaciones empresariales, por lo que es importante racionalizar el número de correos electrónicos que se envían. En Google, recibo toneladas de correos electrónicos al día.

Es mucho trabajo saber cuáles necesito leer inmediatamente, cuáles pueden esperar y cuáles requieren una respuesta inmediata. Es importante que sepas cómo utilizar el correo electrónico en un contexto profesional. Una rápida búsqueda en Internet te proporcionará muchos consejos y ejemplos. Estos son algunos de mis consejos clave para que tengas en cuenta, selecciona cuidadosamente a quién envías un correo electrónico y, sobre todo, sé consciente de por qué lo envías. Asegúrate de que el campo del asunto indica claramente de qué trata el correo electrónico. Si es urgente o requiere una respuesta, añádelo al asunto y a la primera línea del correo.
Mantén tus mensajes tan cortos como sea posible y mantén el tema.
Si hay mucha información que compartir, considera la posibilidad de ponerla en un documento digital que puedas enlazar o adjuntar al correo electrónico.
A continuación, resuma en qué quiere que se centren los lectores. Si hay una acción específica que necesita del destinatario, indíquela claramente para que entienda lo que se espera de él y cuándo. La elección de tu lenguaje es importante, así que evita la jerga, los acrónimos y los atajos de palabras que podrían ser más apropiados para los textos.
Y una cosa más, escribe en un tono apropiado para la persona que recibe el correo electrónico. Por lo general, la mejor práctica es ser amable, motivador, claro y específico.

Como he mencionado antes, la mayoría de las personas, especialmente otros gerentes, directores y ejecutivos, reciben muchos correos electrónicos. Teniendo esto en cuenta, puedes considerar herramientas de mensajería instantánea como Google Meet o Slack. Esto puede ser una alternativa al correo electrónico cuando sólo tienes una pregunta rápida, o una actualización o como una forma de alertar a alguien para que por favor revise su bandeja de entrada. La mensajería instantánea ayuda a reducir las idas y venidas de los correos electrónicos o las llamadas telefónicas que pueden aclarar rápidamente los malentendidos o permitirte saber si debes llevar un asunto a una reunión y cuándo.

Ten en cuenta cuándo decides utilizar la mensajería instantánea. Este tipo de comunicación rápida puede llevar a la distracción y a la informalidad.
Puede convertirse fácilmente en una salida para compartir información no relacionada con el trabajo o información sensible o confidencial. También puede ser difícil hacer un seguimiento de los mensajes instantáneos. Más adelante, si necesitas consultar la información sobre la que has chateado, es posible que no puedas encontrarla fácilmente con la mensajería instantánea.
Es una buena idea preguntar las preferencias de las personas sobre cómo les gusta comunicarse.
Aunque la mensajería instantánea sea más rápida, puede que la persona prefiera utilizar el correo electrónico. Con la experiencia, podrás determinar las formas más eficaces de comunicarte con tu equipo. A continuación, hablaremos de algunas herramientas para las reuniones a distancia.
Las herramientas para reuniones virtuales, como Google Meet y Zoom, son estupendas para comunicarse, especialmente a medida que el trabajo a distancia se convierte en algo habitual. Mejor aún, cada una de estas herramientas es de fácil acceso y fácil de aprender a usar. Las reuniones en línea bien llevadas pueden ser extremadamente efectivas, ya que te permiten a ti y a tu equipo interactuar en tiempo real. Lo que puede ayudar a subir la moral y crear un sentimiento de equipo cuando no es posible estar juntos en persona.

Las reuniones virtuales pueden ser muy atractivas, ya que los asistentes pueden acceder y compartir archivos durante la reunión. Y luego están las herramientas de gestión del trabajo y de colaboración como Google Drive, Asana y Smartsheet. Este tipo de herramientas facilitan el intercambio de información entre los equipos, y lo que es mejor, con las herramientas de gestión del trabajo y de colaboración el intercambio de información va en ambas direcciones.

Los miembros del equipo pueden actualizar fácilmente su progreso sin necesidad de reuniones o llamadas telefónicas adicionales. Estas herramientas pueden lograr muchas cosas diferentes, como el seguimiento del progreso de las tareas, los entregables y los hitos. También pueden ayudarte a gestionar un presupuesto, construir gráficos y diagramas útiles, gestionar contratos y licencias y mantener informados a los interesados. Las herramientas de gestión del trabajo y de colaboración te permiten centrar tus comunicaciones en el contexto de las tareas específicas, los detalles del proyecto y el calendario. En lugar de escribir un correo electrónico y enlazar con la información pertinente, cuando trabajas y te comunicas en una herramienta, la información ya está ahí en un solo lugar para facilitar la consulta y la toma de decisiones. Otro gran aspecto de este tipo de herramientas es que el trabajo se realiza en tiempo real
Estas herramientas permiten a los equipos remotos colaborar y comunicarse como si estuvieran trabajando físicamente en la misma oficina. Animar a tus equipos a que se registren y actualicen sus progresos con regularidad ayuda a mantener la sensación de estar interactuando en tiempo real con los compañeros de trabajo. Hay muchos tipos de software de gestión del trabajo que facilitan la planificación y el seguimiento de los proyectos de forma automática. Y son mucho más eficaces que el seguimiento manual de los proyectos. Una rápida advertencia antes de continuar: el uso, el acceso o la compartición de información confidencial o necesaria para el exterior, incluidos los datos financieros y empresariales, los datos de los usuarios y la información sobre nuestros productos y servicios, están probablemente prohibidos, a menos que se obtenga un permiso explícito. Cuando utilices las herramientas de gestión del trabajo compartido, ten en cuenta quién quiere y necesita acceso y quién no, para poner de tu parte y mantener los datos importantes a salvo. Hay muchas formas diferentes de compartir información con tu equipo, ya sea a través de reuniones, correos electrónicos, mensajes instantáneos, hojas de cálculo y rastreadores. Si te familiarizas con algunas de las herramientas de comunicación más comunes, podrás elegir la más adecuada para las necesidades de tu proyecto.
Ahora ya has aprendido un poco más sobre la importancia de la comunicación en equipo y sobre algunas herramientas que comunican y fomentan eficazmente la colaboración dentro de tu equipo. En el próximo vídeo, aprenderemos a organizar y facilitar las reuniones de equipo para garantizar el éxito del proyecto. Nos vemos allí.