Welcome back. Meetings can be an effective method to distribute information, communicate with your team and stakeholders, and help keep a project on track. In this video, you'll learn how to organize and facilitate effective team meetings that will lead to a successful project. While the size, purpose, and format of meetings may differ, effective meetings always have the following elements in common. They're structured, intentional, collaborative, and inclusive. Let's study these elements in more detail. First, effective meetings are structured. This means they start and end on time. The attendees have been carefully selected. The meeting topics are prioritized. And the designated note taker has been assigned. Managing the meeting time and audience lets participants know that they're valued and appreciated. Remember that everyone's time is valuable. If someone's presence is unnecessary, you don't need to invite them to the meeting. Maybe you can share the notes. Include people who can contribute to the discussion and anyone who will be directly affected by the topics discussed. Structured meetings also have an agenda with prioritized topics. So the most important items are given appropriate attention. It's good to think about and set expectations for how long you expect the group to spend on a given topic. This is defined as timeboxing, which just means you're setting a time limit for discussion.
In a timebox, you give each topic a buffer of a few minutes to make sure you're not over packing your agenda. Keep the meeting time in mind and make sure you schedule enough time for the topic you need to cover. If there are several topics you need to address consider scheduling a few shorter meetings with just one or two topics as their focus. After your first few team meetings, think about the pacing to know if you need to be more generous with the time given to each topic or if the group has time for a little more. If you get through your topics before your time is up, don't be afraid to call a meeting early. Everybody loves having their time back. Finally, a structured meeting should have a designated note taker. So you or anyone else can refer to the meeting notes later and find out what was discussed. The note taker could be you or another meeting attendee. For this reason be clear about how, when, and to whom the meetings outcomes are shared.
Again, this all depends on the type of meeting you're having and who is attending. I'll loop back to describe some different types of project meetings in the next video. The next point to consider is that effective meetings are also intentional. This means they have a clearly stated purpose and expectations, which should be in the meeting agenda as well as the meeting invite. So everyone understands why they're attending. The agenda needs to set clear expectations for what needs to occur before and during the meeting. It helps attendees prepare, keeps everyone focused on the right topics, and clarifies meeting expectations and goals. The purpose of your meeting might be to make a decision, assign tasks, propose/ invent an idea, or something else. Your meeting's purpose, or goal, describes the reason you're meeting and what you'd like to achieve. A well designed agenda increases the group's ability to address problems and prevents wasting time. For example, you may be reviewing last month's business sales and setting goals for the next month. Maybe your group needs to choose coordinators for an upcoming event. Or your goal could be to have your supervisor prioritize a list of tasks. The purpose might change from meeting to meeting, or it could say the same. If input is needed by attendees, be sure to send any pre-reading materials in advance of the meeting so that everyone shows up prepared to participate. Depending on the purpose meetings can be formal or informal, have as few as two or three group members or have hundreds of attendees. Whatever it is, make sure you state a clear thoughtful purpose and strive to achieve that purpose by the end of the allotted time. Another element of effective meetings is encouraging a collaborative environment.
Collaboration is when people work together to produce or create something. There are lots of ways to make your meetings collaborative, even if the purpose is for one person to share important information with the rest of the group. One easy way to do this is to be sure the agenda isn’t just full of presentations where participants are talked at.
Be sure the agenda is clear about the objectives of the session. Will a decision be made, or is the session for information and discussion? Second, have a digital shared meeting document and encourage participants to write any comments or thoughts directly in the document. But more importantly, remind them that the notes will be shared. This encourages active listening and participation in real time during the meeting. Last, it's important to respect and embrace each individual's preferred communication style even in meetings, especially in collaborative meetings. Let folks know they're welcome to respond verbally, through the chat, in the meeting notes, or in any other format you'd like to include. The final element of an effective meeting is that it's inclusive. Inclusivity is the practice or policy of including people who might otherwise be excluded or marginalized. When it's done well, inclusion leads to excellent collaboration, ensuring that every participants contributions are valued. As a project manager, you play a critical role in ensuring that meeting attendees feel supported and included. So offering additional resources for ways to participate is helpful. For both in-person and virtual meetings, consider appointing a meeting moderator or facilitator. This person will guide the meeting and help participants ask questions in real-time, while someone else is presenting.
This way the presenter can stay focused on their topic while the moderator pays attention to the participants and can help guide participants on when they can chime in.
It's also a good idea to leave space in the meeting for participants who've been quiet. At the close of a topic or before the meeting ends, you might consider going around the room once in a while and asking each person to comment on a particular issue or question. I like to call this a final flight check before everyone takes off and goes their separate ways. A key component of inclusivity is ensuring that your meetings and presentations are accessible. You'll find more information on this in the course resources. Another thing to consider is the level of internet access when conducting virtual meetings. For those without strong internet access, provide a phone dialing option. Most online meeting tools, including Google Meet and Zoom, have this option. Let participants know it's okay to turn off their cameras if they need to improve the connection or adjust the video quality. Focusing on inclusion helps build a sense of belonging and serves as a reminder that we live in a world with many different kinds of people. Creating a meeting space where people have different views, backgrounds, and experiences can do their best work and be there for one another is key.
These tips aren't exhaustive by any means, but hopefully they can be useful to start empowering others to meaningfully join in and contribute. When done right, meetings can be incredibly useful communication tools. That's why it's important to be purposeful when designing meetings that are structured, intentional, collaborative, and inclusive.
This will earn you a reputation for writing efficient, inclusive, successful meetings where everyone feels appreciated, which is great for your project and your career. Great job, so now we know a bit more about the effective methods to distribute information, communicate with your team and stakeholders, and keep a project on track. We've also learned some of the elements of creating an effective meeting like including a clear agenda, attendee list, taking detailed notes, and more.
In the next video, we'll learn all about the most common types of project meetings.
# es
Bienvenido. Las reuniones pueden ser un método eficaz para distribuir información, comunicarse con el equipo y las partes interesadas, y ayudar a mantener el proyecto en marcha.

En este vídeo, aprenderá a organizar y facilitar reuniones de equipo eficaces que conduzcan a un proyecto exitoso. Aunque el tamaño, el propósito y el formato de las reuniones pueden variar, las reuniones eficaces siempre tienen los siguientes elementos en común. Son estructuradas, intencionadas, colaborativas e inclusivas. Estudiemos estos elementos con más detalle. En primer lugar, las reuniones eficaces están estructuradas. 

Esto significa que empiezan y terminan a tiempo. Los asistentes han sido cuidadosamente seleccionados.

Los temas de la reunión están priorizados. Y se ha designado al encargado de tomar notas. Gestionar el tiempo y la audiencia de la reunión permite a los participantes saber que se les valora y aprecia.

Recuerda que el tiempo de todos es valioso. Si la presencia de alguien es innecesaria, no es necesario invitarle a la reunión. Tal vez puedas compartir las notas. Incluye a las personas que puedan contribuir al debate y a cualquiera que se vea directamente afectado por los temas tratados. Las reuniones estructuradas también tienen un orden del día con temas prioritarios. Así se presta la debida atención a los puntos más importantes. Es bueno pensar y establecer expectativas sobre el tiempo que se espera que el grupo dedique a un tema determinado. Esto se define como "timeboxing", lo que significa que se establece un límite de tiempo para la discusión.
En una caja de tiempo, das a cada tema un margen de unos minutos para asegurarte de que no estás sobrecargando la agenda. Ten en cuenta la hora de la reunión y asegúrate de programar el tiempo suficiente para el tema que debes tratar. Si son varios los temas que debe tratar, considere la posibilidad de programar unas cuantas reuniones más breves centradas en uno o dos temas. Después de las primeras reuniones del equipo, piense en el ritmo para saber si tiene que ser más generoso con el tiempo dedicado a cada tema o si el grupo tiene tiempo para un poco más. Si se terminan los temas antes de que se acabe el tiempo, no tengas miedo de convocar una reunión antes de tiempo. A todo el mundo le gusta recuperar su tiempo. Por último, una reunión estructurada debe contar con una persona designada para tomar notas. De este modo, tú o cualquier otra persona puede consultar las notas de la reunión más tarde y averiguar lo que se discutió. El encargado de tomar notas puedes ser tú u otro asistente a la reunión. Por ello, hay que dejar claro cómo, cuándo y a quién se comunican los resultados de las reuniones.
De nuevo, todo depende del tipo de reunión que se celebre y de quiénes asistan. En el próximo vídeo describiré algunos tipos diferentes de reuniones de proyecto. El siguiente punto a tener en cuenta es que las reuniones eficaces también son intencionadas
Esto significa que tienen un propósito y unas expectativas claramente establecidos, que deben figurar en el orden del día de la reunión, así como en la invitación a la misma. Así, todo el mundo entiende el motivo de su asistencia. El orden del día debe establecer expectativas claras sobre lo que debe ocurrir antes y durante la reunión. Ayuda a los asistentes a prepararse, mantiene a todos centrados en los temas adecuados y aclara las expectativas y los objetivos de la reunión. El propósito de la reunión puede ser tomar una decisión, asignar tareas, proponer o inventar una idea, o cualquier otra cosa. El propósito u objetivo de la reunión describe la razón por la que os reunís y lo que queréis conseguir. Un orden del día bien diseñado aumenta la capacidad del grupo para abordar los problemas y evita la pérdida de tiempo. Por ejemplo, es posible que se revisen las ventas comerciales del mes pasado y se fijen objetivos para el mes siguiente. Tal vez su grupo necesite elegir coordinadores para un próximo evento. O su objetivo podría ser que su supervisor priorizara una lista de tareas. El propósito puede cambiar de una reunión a otra, o puede ser el mismo. Si se necesita la aportación de los asistentes, asegúrate de enviar cualquier material de lectura previa antes de la reunión para que todos se presenten preparados para participar.

Dependiendo del propósito, las reuniones pueden ser formales o informales, tener tan sólo dos o tres miembros del grupo o tener cientos de asistentes. Sea lo que sea, asegúrese de establecer un propósito claro y reflexivo y de esforzarse por alcanzarlo al final del tiempo asignado. Otro elemento de las reuniones eficaces es el fomento de un entorno de colaboración.
La colaboración es cuando las personas trabajan juntas para producir o crear algo. Hay muchas maneras de hacer que tus reuniones sean colaborativas, incluso si el propósito es que una persona comparta información importante con el resto del grupo. Una forma fácil de hacerlo es asegurarse de que el orden del día no esté lleno de presentaciones en las que se habla a los participantes.
Asegúrate de que el orden del día deja claros los objetivos de la sesión.

¿Se tomará una decisión o la sesión es para informar y debatir? En segundo lugar, disponga de un documento digital de reunión compartido y anime a los participantes a escribir cualquier comentario o idea directamente en el documento.

Pero, sobre todo, recuérdeles que las notas serán compartidas. Esto fomenta la escucha activa y la participación en tiempo real durante la reunión. Por último, es importante respetar y aceptar el estilo de comunicación preferido de cada persona incluso en las reuniones, especialmente en las de colaboración. Haz saber a la gente que son bienvenidos a responder verbalmente, a través del chat, en las notas de la reunión o en cualquier otro formato que quieras incluir. El último elemento de una reunión eficaz es que sea inclusiva. La inclusión es la práctica o la política de incluir a personas que de otro modo podrían ser excluidas o marginadas. Cuando se hace bien, la inclusión conduce a una excelente colaboración, garantizando que se valoren las contribuciones de todos los participantes.

Como gestor de proyectos, usted desempeña un papel fundamental a la hora de garantizar que las plataformas de reuniones se sientan apoyadas e incluidas. Por ello, es útil ofrecer recursos adicionales para que participen. Tanto en las reuniones presenciales como en las virtuales, considere la posibilidad de nombrar un moderador o facilitador de la reunión. Esta persona guiará la reunión y ayudará a los participantes a hacer preguntas en tiempo real, mientras otra persona hace la presentación.
De este modo, el presentador puede mantenerse centrado en su tema mientras el moderador presta atención a los participantes y puede ayudar a orientarles sobre cuándo pueden intervenir.
También es una buena idea dejar espacio en la reunión para los participantes que hayan estado callados. Al final de un tema o antes de que termine la reunión, puedes considerar la posibilidad de recorrer la sala de vez en cuando y pedir a cada persona que comente una cuestión o pregunta concreta.

A mí me gusta llamarlo un último control de vuelo antes de que cada uno despegue y se vaya por su lado. Un componente clave de la inclusividad es garantizar que tus reuniones y presentaciones sean accesibles. Encontrarás más información al respecto en los recursos del curso. Otra cosa que hay que tener en cuenta es el nivel de acceso a Internet cuando se celebran reuniones virtuales. Para aquellos que no tengan un buen acceso a Internet, proporcione una opción de marcación telefónica. La mayoría de las herramientas de reunión en línea, como Google Meet y Zoom, tienen esta opción. Haz saber a los participantes que está bien apagar sus cámaras si necesitan mejorar la conexión o ajustar la calidad del vídeo. Centrarse en la inclusión ayuda a crear un sentimiento de pertenencia y sirve para recordar que vivimos en un mundo con muchos tipos de personas diferentes. Es fundamental crear un espacio de reunión en el que personas con distintos puntos de vista, antecedentes y experiencias puedan hacer su mejor trabajo y estar ahí para los demás.



Estos consejos no son exhaustivos ni mucho menos, pero esperamos que sean útiles para empezar a capacitar a los demás para que participen y contribuyan de forma significativa. Cuando se hacen bien, las reuniones pueden ser herramientas de comunicación increíblemente útiles. Por eso es importante tener un propósito al diseñar reuniones que sean estructuradas, intencionales, colaborativas e inclusivas.
Esto te hará ganar la reputación de escribir reuniones eficientes, inclusivas y exitosas en las que todos se sientan apreciados, lo que es genial para tu proyecto y tu carrera. Gran trabajo, así que ahora sabemos un poco más sobre los métodos eficaces para distribuir información, comunicarse con su equipo y las partes interesadas, y mantener un proyecto en la pista. También hemos aprendido algunos de los elementos para crear una reunión eficaz, como incluir un orden del día claro, una lista de asistentes, tomar notas detalladas y mucho más.
En el siguiente vídeo, aprenderemos todo sobre los tipos más comunes de reuniones de proyectos.

