In the previous video, we discussed how to organize an effective meeting. Recall that effective meetings generally have four elements in common: they are structured, intentional, collaborative, and inclusive. In this reading, you will explore the fourth element: how to make your meetings more inclusive. 
## Creating an inclusive environment
Inclusion of employees from different backgrounds and identities is extremely important for any organization looking to build a strong sense of connection in the workplace. Also, when team members feel included, they tend to want to do their best work. This is great for the organization, too. Creating an inclusive environment can be particularly challenging in meetings because they can be intimidating for participants. As a project manager, it is part of your job to facilitate meetings that are inclusive of all participants and that create a sense of emotional safety and value for everyone’s active input. In order to help facilitate inclusive meetings that feel empowering to everyone, you should put procedures in place that are consistently followed and predictable. 
- Formalize initial check-ins for the group that build understanding and ensure everyone knows their input is needed. Create a process that consistently asks each person for an update on their work and/or how they are doing in their daily lives. Questions should be open-ended and vary over time to include some humor, analogies, and “finish the sentence” opportunities. As the project manager, your modeling will set the tone for the team dynamic, so always check-in with your team and model professionalism, vulnerability, and empathy. Popular check-ins include: “A highlight of my week has been . . .” and “This week I have gratitude for . . .” 
- Give everyone your full attention. Listen carefully to what everyone has to say and be careful not to interrupt someone who is speaking. Body language—such as maintaining eye contact and turning your body in the direction of a speaker—can help someone feel safe in voicing their opinion. Avoid head shaking, looking away, or looking at your phone when someone is speaking.
- Help all participants to be heard. Solicit ideas from participants, and ask questions to encourage participation. If someone gets interrupted, redirect everyone’s attention to that person and prompt them to finish their thought. If someone has not spoken yet, ask them what they think. It is important to note that, for some people, speaking up in meetings can be daunting. This can be especially true in virtual meetings or conference calls. This is also true for people who are not the majority in the room and may feel like they are representing an entire group of people who look, sound, or present like them. You may also find that people who are entry-level may be nervous about speaking up too since they are just beginning their careers. You can help people feel more comfortable and supported by letting them know ahead of time that they will be asked to share during a meeting so that they can prepare in advance. You can also solicit input after a meeting from anyone who did not speak.
- Help participants feel comfortable sharing different perspectives. Encourage differing or opposing ideas by making clear that alternate viewpoints are valued. To set the tone for this, start the meeting by encouraging competing perspectives. Try to get at least three points of view on an issue that might have some variation in the room. Follow up after the meeting with a request for additional thoughts. 
- Use images that reflect the diversity of the world. In your presentation materials and handouts, select images that illustrate diversity in race, gender, age, ability, cultural background, religion, geographical location, and so on. The people in your images should represent diverse backgrounds to further support inclusion, allowing everyone in the room to feel welcome and represented. 
## Making meetings accessible to everyone
Meetings can’t be inclusive if not everyone can fully participate. It is important to make sure that your meetings are accessible to everyone. Accessible means that something is easily used, accessed, or adapted for use by people experiencing disabilities. In meetings, this means that people experiencing disabilities are not excluded from participating or understanding the information shared. 
When planning your meetings, you should consider the needs of people experiencing the following types of disabilities:
- Visual impairments and blindness

- Hearing loss and deafness

- Mobility disabilities, which means having difficulty getting around, such as people who require wheelchairs or canes- 
These tips can help you ensure that the following participants have full access to your meetings:
## People with visual impairments

### Presentation materials
- Use a large font size (minimum 22 points).

- Use high-contrast colors.

- Provide alternative text descriptions for all images, pictures, graphics, tables, and so on.

- Provide low-vision or blind attendees with an accessible electronic format of the presentation.

- Provide presentation materials in an accessible electronic format to participants ahead of time.

- Describe all meaningful graphics in your presentation (such as photos, images, charts, and illustrations).

## Handouts and printed materials
- Use a large font size (minimum 18 points).

- Use black lettering on white, matte paper.

- Use a simple font and avoid compressed fonts and italics.

- Use 1.25 to double spacing between lines.

## People with hearing impairments 
- Always face the person you are communicating with. This is especially helpful for audience members who are speech readers.

- Speak clearly, at a moderate pace and volume, and allow the other person time to respond. Avoid exaggerating, slowing your speech, or speaking loudly.

- Ask for clarification if you don’t understand something the person is communicating.

- Include all of the information presented in a spoken presentation on slides.

- Add closed captions or subtitles to videos. YouTube Help provides instructions for adding your own closed captions to your videos. 

## People with mobility impairments
- Provide ample circulation space in your meeting room so that people using mobility devices can easily pass through. 

- Offer accessible seating locations throughout the room. 

- For presentations, use half-round seating so that all participants may face in the direction of the speaker. 

## Key takeaway
Creating meetings that are inclusive and accessible to all participants will improve your team’s engagement, productivity, and morale.

# es
En el vídeo anterior, hablamos de cómo organizar una reunión eficaz. Recordemos que las reuniones eficaces suelen tener cuatro elementos en común: son estructuradas, intencionadas, colaborativas e inclusivas. En esta lectura, explorará el cuarto elemento: cómo hacer que sus reuniones sean más inclusivas. 
## Creación de un entorno inclusivo
La inclusión de empleados de diferentes orígenes e identidades es extremadamente importante para cualquier organización que busque construir un fuerte sentido de conexión en el lugar de trabajo. Además, cuando los miembros del equipo se sienten incluidos, tienden a querer hacer su mejor trabajo. Esto también es bueno para la organización. La creación de un entorno inclusivo puede ser especialmente difícil en las reuniones, ya que pueden resultar intimidantes para los participantes.
Como gestor de proyectos, forma parte de su trabajo facilitar reuniones que incluyan a todos los participantes y que creen una sensación de seguridad emocional y valoren las aportaciones activas de todos.
Para ayudar a facilitar reuniones inclusivas que resulten atractivas para todos, debe establecer procedimientos que se sigan sistemáticamente y sean predecibles. 

- Formalice las comprobaciones iniciales del grupo para que se entienda y se asegure de que todos saben que su aportación es necesaria. Cree un proceso en el que se pregunte sistemáticamente a cada persona por las novedades de su trabajo o por su situación en la vida cotidiana. Las preguntas deben ser abiertas y variar con el tiempo para incluir algo de humor, analogías y oportunidades de "terminar la frase". Como gestor de proyectos, su forma de actuar marcará el tono de la dinámica del equipo, por lo que debe comprobar siempre que su equipo es profesional, vulnerable y empático. Algunos de los comentarios más populares son: "Lo más destacado de mi semana ha sido..." y "Esta semana estoy agradecido por...". 
- Preste toda su atención a todos. Escuche atentamente lo que todos tienen que decir y tenga cuidado de no interrumpir a alguien que esté hablando. El lenguaje corporal -como mantener el contacto visual y girar el cuerpo en dirección al orador- puede ayudar a que alguien se sienta seguro al expresar su opinión. Evite mover la cabeza, mirar hacia otro lado o mirar el teléfono cuando alguien esté hablando.
- Ayude a que se escuche a todos los participantes. Solicite ideas a los participantes y haga preguntas para fomentar la participación. Si alguien es interrumpido, redirige la atención de todos hacia esa persona y pídele que termine su pensamiento. Si alguien no ha hablado todavía, pregúntale qué piensa.Es importante tener en cuenta que, para algunas personas, hablar en las reuniones puede resultar desalentador. Esto puede ser especialmente cierto en las reuniones virtuales o en las conferencias telefónicas. Esto también es cierto para las personas que no son la mayoría en la sala y pueden sentir que están representando a todo un grupo de personas que parecen, suenan o se presentan como ellos. También es posible que las personas de nivel inicial se pongan nerviosas a la hora de hablar, ya que están empezando su carrera. Puede ayudar a las personas a sentirse más cómodas y apoyadas haciéndoles saber con antelación que se les pedirá que hablen durante una reunión para que puedan prepararse de antemano. También puede solicitar la opinión de las personas que no hayan hablado después de la reunión.
- Ayude a los participantes a sentirse cómodos compartiendo diferentes puntos de vista. Fomente las ideas diferentes u opuestas dejando claro que se valoran los puntos de vista alternativos. Para establecer el tono, comience la reunión animando a los participantes a compartir sus puntos de vista. Intente obtener al menos tres puntos de vista sobre un tema que pueda tener alguna variación en la sala. Después de la reunión, pida que se aporten más puntos de vista. 
- Utilice imágenes que reflejen la diversidad del mundo. En sus materiales de presentación y en los folletos, seleccione imágenes que ilustren la diversidad de raza, género, edad, capacidad, antecedentes culturales, religión, ubicación geográfica, etc. Las personas que aparezcan en las imágenes deben representar diversos orígenes para favorecer la inclusión, permitiendo que todos los presentes se sientan bienvenidos y representados. 
## Hacer que las reuniones sean accesibles para todos
Las reuniones no pueden ser inclusivas si no todo el mundo puede participar plenamente. Es importante asegurarse de que sus reuniones sean accesibles para todos. Accesible significa que algo es fácilmente utilizable, accesible o adaptado para las personas con discapacidad. En las reuniones, esto significa que las personas con discapacidad no quedan excluidas de participar o comprender la información que se comparte. 
Al planificar tus reuniones, debes tener en cuenta las necesidades de las personas con los siguientes tipos de discapacidad:
- Discapacidades visuales y ceguera

- Pérdida de audición y sordera

- Discapacidades de movilidad, es decir, dificultad para desplazarse, como las personas que necesitan sillas de ruedas o bastones. 
Estos consejos pueden ayudarte a garantizar que los siguientes participantes tengan pleno acceso a tus reuniones:
## Personas con discapacidades visuales

### Materiales de presentación
- Utilice un tamaño de letra grande (mínimo 22 puntos).

- Utilice colores de alto contraste.

- Proporcione descripciones de texto alternativas para todas las imágenes, cuadros, gráficos, tablas, etc.

- Proporcione a los asistentes con baja visión o ciegos un formato electrónico accesible de la presentación.

- Facilite con antelación a los participantes los materiales de la presentación en un formato electrónico accesible.

- Describa todos los gráficos significativos de su presentación (como fotos, imágenes, cuadros e ilustraciones).

## Folletos y material impreso
- Utilice un tamaño de letra grande (mínimo 18 puntos).

- Utilice letra negra en papel blanco mate.

- Utilice un tipo de letra sencillo y evite las fuentes comprimidas y la cursiva.

- Utilice un interlineado de 1,25 a doble entre líneas.

## Personas con deficiencias auditivas 
- Mire siempre a la persona con la que se comunica. Esto es especialmente útil para los miembros del público que leen el discurso.

- Habla con claridad, a un ritmo y volumen moderados, y deja que la otra persona tenga tiempo para responder. Evite exagerar, ralentizar su discurso o hablar en voz alta.

- Pide aclaraciones si no entiendes algo de lo que la persona está comunicando.

- Incluya en las diapositivas toda la información presentada en una presentación oral.

- Añade subtítulos a los vídeos. La Ayuda de YouTube ofrece instrucciones para añadir tus propios subtítulos a tus vídeos. 

## Personas con problemas de movilidad
- Proporcione un amplio espacio de circulación en su sala de reuniones para que las personas que utilizan dispositivos de movilidad puedan pasar fácilmente. 

- Ofrece asientos accesibles en toda la sala. 

- Para las presentaciones, utilice asientos de media caña para que todos los participantes puedan mirar en la dirección del orador. 

## Conclusión clave
Crear reuniones inclusivas y accesibles para todos los participantes mejorará el compromiso, la productividad y la moral de su equipo.