## Understanding ethical traps 
An ethical trap is an ethical dilemma that causes us to make a certain decision without regard for our ethical principles. You may face ethical traps throughout the course of a project. However, ethics can be of particular concern when it comes to procurement. As you have learned, project managers must take precautions to ensure that they and their suppliers are following ethical principles during the procurement process. 

## Common ethical traps
Sometimes, potential ethical issues can be overlooked or can be considered the necessary cost of doing business. This is a dangerous line of thinking since these types of assumptions can put your project, company, and career at risk. To review what we discussed in the video, a few of the most common ethical traps that exist when conducting procurements are corruption and bribery, sole-supplier sourcing, and interactions with state-owned agencies.

## Corruption and bribery   
You may be confronted with different types of corruption when going through the procurement process. One form of corruption is when a vendor seeks to reduce the competition for a contract during the bidding process. A company may attempt to bribe members within the organization to sway their decision into a favorable outcome for the vendor. Bribes may include things like money, gifts, tickets to events, and more. Another type of corruption scheme is to offer a certain percentage of an awarded contract—also known as a kickback—to an official who can ensure that their company wins the bid.

## Sole-supplier sourcing   
In some situations, having a vendor who a company is already familiar with smooths the procurement process and works well for both parties. Ethical issues arise when other vendors aren’t even allowed to bid for contracts for which they are similarly qualified. With sole-supplier sourcing, vendors may reach out to buyers before a bid is even requested. When the buyer’s organization decides to work with that vendor based on their previously-established relationship, that limits competition before the bidding has even begun. When this happens, companies and the public miss out on the advantages of competition, such as reasonable pricing, product quality standards, or speedy delivery options. 

## Interactions with state-owned entities
There are some instances in which government agencies require an organization to adhere to stricter ethical standards than they might have otherwise. Most government regulatory agencies exist because a company or an entire industry has ranked profits over their workers or the environment. Governmental agencies such as the Food and Drug Administration and The Occupational Safety and Health Administration, for example, keep businesses within legal and ethical standards. If you are unfamiliar with any governmental restrictions that may affect your industry, organization, or project, you could unintentionally fall into an ethical trap.

## Avoiding ethical traps   
Here are some guidelines that will help you avoid falling into ethical traps when it comes to procurement:

Understand the legal requirements for your procurements. 
Every country has regulations to adhere to when conducting business in that country. Be sure to research the legal and ethical requirements based on your project and procurement needs, and if your organization has a legal team, make sure to lean on them for support and advice.

## Stick to your ethical codes. 
Honesty, responsibility, respect, and fairness are the values that underpin ethical behavior in the project management profession. The Project Management Institute’s (PMI) code of ethics provides detailed guidelines to help ensure you maintain ethical conduct in your projects. 

Test your ethics. 
When you face an ethical dilemma, ask yourself questions in each of the following categories:

- Shame: Would you be ashamed if someone knew what you did?
- Community: Would you want your friends to know the decision you made? 
- Legal: Would you face legal action if you took this action? 
- Situation: Would your actions be justified in this situation?
- Consequence: Would a negative outcome be worth your actions? 
## Key takeaway
Making a decision when facing an ethical dilemma can be challenging. But learning the legal requirements for your procurements, sticking to a professional code of ethics, and testing yourself on the ethics of your decision making can help you avoid ethical traps and conduct your procurements honestly, responsibly, and fairly.   
# es
## Entender las trampas éticas 
Una trampa ética es un dilema ético que nos hace tomar una determinada decisión sin tener en cuenta nuestros principios éticos. Es posible enfrentarse a trampas éticas en el transcurso de un proyecto. Sin embargo, la ética puede ser especialmente preocupante cuando se trata de adquisiciones. Como ha aprendido, los gestores de proyectos deben tomar precauciones para asegurarse de que ellos y sus proveedores siguen los principios éticos durante el proceso de adquisición. 

## Trampas éticas comunes
A veces, los posibles problemas éticos pueden pasarse por alto o considerarse el coste necesario de hacer negocios. Esta es una línea de pensamiento peligrosa, ya que este tipo de suposiciones pueden poner en riesgo su proyecto, su empresa y su carrera. Para repasar lo que hemos discutido en el vídeo, algunas de las trampas éticas más comunes que existen cuando se realizan contrataciones son la corrupción y el soborno, la contratación de un único proveedor y las interacciones con organismos estatales.

## Corrupción y soborno   
Es posible que se enfrente a diferentes tipos de corrupción durante el proceso de contratación.
Una forma de corrupción es cuando un proveedor intenta reducir la competencia por un contrato durante el proceso de licitación. Una empresa puede intentar sobornar a miembros de la organización para influir en su decisión y obtener un resultado favorable para el proveedor. Los sobornos pueden incluir cosas como dinero, regalos, entradas a eventos, etc. Otro tipo de esquema de corrupción consiste en ofrecer un determinado porcentaje de un contrato adjudicado -también conocido como soborno- a un funcionario que pueda garantizar que su empresa gane la licitación.

## Abastecimiento de proveedores únicos   
En algunas situaciones, tener un proveedor con el que una empresa ya está familiarizada facilita el proceso de contratación y funciona bien para ambas partes.
Los problemas éticos surgen cuando no se permite a otros proveedores presentar ofertas para contratos para los que están igualmente cualificados.
Con el abastecimiento de un solo proveedor, los vendedores pueden ponerse en contacto con los compradores incluso antes de que se solicite una oferta. Cuando la organización del comprador decide trabajar con ese proveedor sobre la base de su relación previamente establecida, eso limita la competencia antes de que la licitación haya comenzado. Cuando esto ocurre, las empresas y el público se pierden las ventajas de la competencia, como precios razonables, estándares de calidad del producto u opciones de entrega rápida. 

## Interacciones con entidades estatales
Hay algunos casos en los que los organismos gubernamentales exigen a una organización que se adhiera a normas éticas más estrictas que las que podría tener en caso contrario. La mayoría de los organismos reguladores gubernamentales existen porque una empresa o toda una industria ha priorizado los beneficios sobre sus trabajadores o el medio ambiente. Agencias gubernamentales como la Administración de Alimentos y Medicamentos y la Administración de Seguridad y Salud Ocupacional, por ejemplo, mantienen a las empresas dentro de las normas legales y éticas. Si no está familiarizado con las restricciones gubernamentales que pueden afectar a su industria, organización o proyecto, podría caer involuntariamente en una trampa ética.

## Evitar las trampas éticas   
Estas son algunas pautas que le ayudarán a evitar caer en trampas éticas en materia de adquisiciones:

Comprenda los requisitos legales para sus adquisiciones. 
Cada país tiene una normativa que hay que cumplir cuando se hacen negocios en él. Asegúrese de investigar los requisitos legales y éticos en función de su proyecto y sus necesidades de contratación, y si su organización cuenta con un equipo jurídico, asegúrese de apoyarse en él para obtener apoyo y asesoramiento.

## Cumpla con sus códigos éticos. 
La honestidad, la responsabilidad, el respeto y la equidad son los valores que sustentan el comportamiento ético en la profesión de la gestión de proyectos. El código ético del Project Management Institute (PMI) ofrece directrices detalladas para ayudarle a mantener una conducta ética en sus proyectos. 

Ponga a prueba su ética. 
Cuando se enfrente a un dilema ético, hágase preguntas en cada una de las siguientes categorías:

- Vergüenza: ¿Te avergonzarías si alguien supiera lo que hiciste?
- Comunidad: ¿Querrías que tus amigos conocieran la decisión que tomaste? 
- Legal: ¿Te enfrentarías a acciones legales si tomaras esta medida? 
- Situación: ¿Estarían justificadas tus acciones en esta situación?
- Consecuencia: ¿Merecerían la pena tus acciones un resultado negativo? 
## Conclusión clave
Tomar una decisión ante un dilema ético puede ser un reto. Pero conocer los requisitos legales para sus adquisiciones, atenerse a un código deontológico profesional y poner a prueba la ética de su toma de decisiones puede ayudarle a evitar las trampas éticas y a realizar sus adquisiciones de forma honesta, responsable y justa.   
