## Project budgeting 101
A project budget is the estimated monetary resources needed to achieve a project's goals and objectives. In previous lessons, we covered a wide range of information related to project budgets. Let’s recap to make sure you have the information and tools you need to create and manage your project’s budget.

Budgets are created in the initiation phase of your project. As with any other project management document, you need to continue to review and control the budget throughout the life cycle of your project. Your budget is more than just how much it will cost to complete the project—it is a helpful tool to reference when communicating with stakeholders and can double as a tracker for your project’s progress. Budgets also help control your costs and act as the baseline for the financial portion of the project. 

## Project budgeting best practices
Here are a few tips to consider when creating your project budget:

- Reference historical data: Your project may be similar to a previous project your organization has worked on. It is important to review how that project’s budget was handled, find out what went well, and learn from any previous mistakes.
- Utilize your team, mentors, or manager: Get into the habit of asking for your team to double check your work to give you additional sets of eyes on your documents.
- Time-phase your budget: Time-phased budgeting allows you to allocate costs for project tasks over the projected timeline in which those expenses are planned to take place. By looking at your tasks against a timeline, you can track and compare planned versus actual costs over time and manage changes to your budget as necessary.
- Check, check, and double check: Make sure that your budget is accurate and error-free. Your budget will likely require approval from another department, such as finance or senior management, so do your best to ensure that it is as straightforward to understand as possible and that all of your calculations are correct.
## Categorize different types of costs
There are different types of costs that your project will incur. For example, you may need to account for both direct costs and indirect costs in your project budget. Categorize these different types of costs in your budget so that you can ensure you are meeting the requirements of your organization and customer. 

Direct costs
These are costs for items that are necessary in order to complete your project. These costs can include:

- Wages and salaries of employees and contractors 
- Materials costs
- Equipment rental costs
- Software licenses 
- Project-related travel and transportation costs
- Staff training
## Indirect costs
These are costs for items which do not directly lead to the completion of your project but are still essential for the project team to do their work. They are also referred to as overhead costs. These costs can include:

- Administrative costs
- Utilities
- Insurance 
- General office equipment 
- Security
## Develop a baseline budget
A baseline budget is an estimate of project costs that you start with at the beginning of your project. Once you have created a budget for your project and gotten it approved, you should publish this baseline and use it to compare against actual performance progress. This will give you insight into how your project budget is doing and allow you to make informed adjustments.

It is important to continually monitor your project budget and make changes if necessary. Be aware that budget updates can require the same approvals as your initial budget. Also, you should “re-baseline” your budget if you make significant changes. Re-baselining refers to when you update or modify a project's baseline as a result of any approved change to the schedule, cost, or deliverable content. For example, if you have a significant change in your project scope, your budget will likely be impacted. In this instance, you would need to re-baseline in order to adhere to a realistic budget.

## Key takeaways
Budgeting in the project management world is a complex process involving many different parties and documentation, but following the best practices described in this reading can help break it down. Remember to use historical data and time-phasing, and reach out to your team for support. Make sure you are capturing all of the components of your budget, including direct and indirect costs. Finally, be sure to baseline your budget so you know where your money is being used and when. These tips can help set you up for budget management success.
# es
## Presupuestos de proyectos 101
El presupuesto de un proyecto es la estimación de los recursos monetarios necesarios para alcanzar las metas y objetivos de un proyecto. En lecciones anteriores, hemos cubierto una amplia gama de información relacionada con los presupuestos de proyectos. Recapitulemos para asegurarnos de que tiene la información y las herramientas que necesita para crear y gestionar el presupuesto de su proyecto.

Los presupuestos se crean en la fase de inicio del proyecto. Al igual que con cualquier otro documento de gestión de proyectos, hay que seguir revisando y controlando el presupuesto durante todo el ciclo de vida del proyecto. El presupuesto es algo más que la cantidad que costará completar el proyecto: es una herramienta útil de referencia cuando se comunica con los interesados y puede servir de seguimiento del progreso del proyecto. Los presupuestos también ayudan a controlar los costes y sirven de referencia para la parte financiera del proyecto. 

## Mejores prácticas de presupuestación de proyectos
A continuación se ofrecen algunos consejos que deben tenerse en cuenta al elaborar el presupuesto del proyecto:

- Consulte los datos históricos: Su proyecto puede ser similar a un proyecto anterior en el que haya trabajado su organización. Es importante revisar cómo se manejó el presupuesto de ese proyecto, averiguar lo que salió bien y aprender de los errores anteriores.
- Utiliza a tu equipo, a tus mentores o a tu director: Acostúmbrate a pedir a tu equipo que revise tu trabajo para tener más ojos en tus documentos.
- Planifique su presupuesto en función del tiempo: La presupuestación por fases le permite asignar los costes de las tareas del proyecto a lo largo del plazo previsto para que se produzcan esos gastos. Al cotejar las tareas con una línea de tiempo, puede seguir y comparar los costes previstos con los reales a lo largo del tiempo y gestionar los cambios en el presupuesto según sea necesario.
- Comprueba, comprueba y vuelve a comprobar: Asegúrate de que tu presupuesto es preciso y no tiene errores. Es probable que su presupuesto requiera la aprobación de otro departamento, como el de finanzas o el de la alta dirección, así que haga todo lo posible para asegurarse de que es lo más sencillo de entender posible y de que todos sus cálculos son correctos.
## Clasificar los distintos tipos de costes
Existen diferentes tipos de costes en los que incurrirá su proyecto. Por ejemplo, es posible que tenga que contabilizar tanto los costes directos como los indirectos en el presupuesto del proyecto. Clasifique estos diferentes tipos de costes en su presupuesto para asegurarse de que cumple con los requisitos de su organización y de su cliente. 

## Costes directos
Son los costes de los elementos necesarios para completar el proyecto. Estos costes pueden incluir

- Sueldos y salarios de empleados y contratistas 
- Costes de material
- Costes de alquiler de equipos
- Licencias de software 
- Gastos de viaje y transporte relacionados con el proyecto
- Formación del personal
## Costes indirectos
Se trata de los costes de los elementos que no conducen directamente a la realización de su proyecto, pero que siguen siendo esenciales para que el equipo del proyecto realice su trabajo. También se denominan gastos generales. Estos costes pueden incluir

- Costes administrativos
- Servicios públicos
- Seguros 
- Equipamiento general de la oficina 
- Seguridad
## Elaborar un presupuesto base
Un presupuesto base es una estimación de los costes del proyecto con la que se parte al principio del mismo. Una vez que haya creado un presupuesto para su proyecto y lo haya aprobado, debe publicar esta línea de base y utilizarla para compararla con el progreso real de la ejecución. Esto le dará una idea de cómo va el presupuesto de su proyecto y le permitirá hacer ajustes con conocimiento de causa.

Es importante supervisar continuamente el presupuesto de su proyecto y hacer cambios si es necesario. Tenga en cuenta que las actualizaciones del presupuesto pueden requerir las mismas aprobaciones que el presupuesto inicial. Además, debe "reajustar" su presupuesto si realiza cambios significativos. Se entiende por reajuste de la línea de base cuando se actualiza o modifica la línea de base de un proyecto como resultado de cualquier cambio aprobado en el calendario, el coste o el contenido de los entregables. Por ejemplo, si se produce un cambio significativo en el alcance del proyecto, es probable que el presupuesto se vea afectado. En este caso, tendrá que reajustar la línea de base para ajustarse a un presupuesto realista.

## Puntos clave
La elaboración de presupuestos en el mundo de la gestión de proyectos es un proceso complejo en el que intervienen muchas partes y documentación diferentes, pero seguir las mejores prácticas descritas en esta lectura puede ayudar a simplificarlo. Recuerde que debe utilizar datos históricos y plazos, y pida ayuda a su equipo. Asegúrese de que recoge todos los componentes de su presupuesto, incluidos los costes directos e indirectos. Por último, asegúrese de establecer una línea de base en su presupuesto para saber en qué se utiliza el dinero y cuándo. Estos consejos pueden ayudarle a conseguir el éxito en la gestión del presupuesto.
