Now that you have an idea of how to create a budget, we're going to discuss how you'll manage that budget and explore some challenges that you might face, like being under or over budget. As mentioned previously, you'll want to check in on your budget regularly, but what exactly does that mean? What are you checking for? How can you tell if you're staying within your budget or not? Monitoring the budget is crucial for a project manager to enforce accountability in terms of spending.
By monitoring your budget regularly, you'll be able to tell if the plans you set into action are actually being implemented on both a financial and operational level. As you may recall from a previous video, a milestone is an important point within the project schedule that indicates progress and usually signifies the completion of a deliverable or phase of the project. Milestones are a metric for tracking progress in the project. Milestones are a great opportunity to re-review the budget to identify if anything needs to be reset or revisited throughout the project. That said, milestones can act as a checkpoint for budget management and payment. You may have agreed in your contract that you get paid at certain milestones rather than at the end of the project. Fixed contracts are usually paid for when certain milestones are reached, whereas time and materials' contracts are usually paid for monthly based on the hours worked and other fees associated with the work, like travel and meals. As you monitor your budget, you'll want to be on top of cost control. Cost control is a practice where a project manager identifies factors that might impact their budget and then creates effective actions to minimize variances.
Think of it this way: it's proactive budget management. It is much better to be proactive with your budget than to be reactive with your budget. If you are reacting instead of anticipating, then you may already have some kind of problem with the budget. In order to control costs, you should establish a sign-off plan and inform the appropriate stakeholders of any changes that occur.
You'll have to ask yourself which stakeholders or sponsor will be approving the contractor or vendor time sheets. What about invoices? You'll also need to make sure any changes within the project budget are agreed upon. For example, you shouldn't approve a new cost or item if it hasn't been agreed upon or if it isn't within the scope, and you shouldn't be spending money if it's not pre-approved by your stakeholder or project sponsor.
It is also important to make sure there's good business case before bringing it to the stakeholder. You'll also need to manage changes as they're made. This involves updating forecasts or estimates and tracking everything. You never want to be surprised by budget changes, and you don't want to have to keep asking stakeholders for more money. You can prevent that by revisiting these numbers on a regular basis. You'll also want to accept that budget misses will happen. It's your job to bring the expected cost overruns within acceptable limits. Before the project starts, collaborate with the project sponsors and key stakeholders to determine an acceptable limit. Is it 1%, 10%? You'll decide together. In a previous video, we talked briefly about what happens when a project goes over or under budget. Having a project go over budget may mean that the company will have less funds for other areas within the business, so let's dig a little deeper into the effects on a company when a project goes under budget. Even though it seems like going under budget would be a project manager's dream, it actually isn't. If you go under budget, it's an indicator of less than satisfactory project management. Going under budget indicates that you may not have done a good job at initially estimating. Going under budget could also indicate that you could have spent more money on the project, meaning that you could have possibly had extra resources or better quality output, and it may mean that the budget for future projects will be slashed. The company may figure that since you did this project under budget, you'll be able to do future projects under budget too, so that's not a totally desirable situation to be in either. The best option is to adequately account for, adapt, and manage your budget with that risk in mind. Later on, we'll cover other strategies more in depth that you could use to save the company money and time. You will also learn the ins and outs of identifying and managing risks a little later on in the course. In the next lesson, we'll learn about procurement. See you in a bit.
# es
Ahora que ya tienes una idea de cómo crear un presupuesto, vamos a hablar de cómo gestionar ese presupuesto y explorar algunos retos a los que podrías enfrentarte, como estar por debajo o por encima del presupuesto.
Como se ha mencionado anteriormente, querrá controlar su presupuesto con regularidad, pero ¿qué significa eso exactamente? ¿Qué es lo que se comprueba?
¿Cómo puede saber si se está ajustando al presupuesto o no?
El control del presupuesto es crucial para que un gestor de proyectos pueda exigir responsabilidades en cuanto a los gastos.


Al supervisar el presupuesto con regularidad, podrás saber si los planes que has puesto en marcha se están aplicando realmente, tanto a nivel financiero como operativo.

Como recordará de un vídeo anterior, un hito es un punto importante dentro del calendario del proyecto que indica el progreso y suele significar la finalización de un producto o fase del proyecto.

Los hitos son una métrica para el seguimiento del progreso del proyecto.
Los hitos son una gran oportunidad para volver a revisar el presupuesto para identificar si hay que reajustar o revisar algo a lo largo del proyecto.
`Dicho esto, los hitos pueden servir de punto de control para la gestión del presupuesto y el pago`.

Es posible que hayas acordado en tu contrato que te paguen en determinados hitos y no al final del proyecto.
`Los contratos fijos suelen pagarse cuando se alcanzan determinados hitos`, mientras que los contratos de "tiempo y materiales" suelen pagarse mensualmente en función de las horas trabajadas y otros gastos asociados al trabajo, como viajes y comidas.
Al supervisar su presupuesto, querrá estar al tanto del control de costes. El control de costes es una práctica en la que un gestor de proyectos identifica los factores que pueden afectar a su presupuesto y, a continuación, crea acciones eficaces para minimizar las desviaciones.
Piénsalo así: es una gestión proactiva del presupuesto.
Es mucho mejor ser proactivo con el presupuesto que ser reactivo con él.
Si reacciona en lugar de anticiparse, es posible que ya tenga algún tipo de problema con el presupuesto.
Para controlar los costes, debes establecer un plan de aprobación e informar a las partes interesadas de cualquier cambio que se produzca.
Tendrás que preguntarte qué partes interesadas o patrocinadores aprobarán las hojas de tiempo de los contratistas o proveedores.
¿Y las facturas? También tendrás que asegurarte de que cualquier cambio en el presupuesto del proyecto esté acordado.
Por ejemplo, no deberías aprobar un nuevo coste o partida si no se ha acordado o si no está dentro del alcance, y no deberías gastar dinero si no está aprobado previamente por tu parte interesada o patrocinador del proyecto.


También es importante asegurarse de que hay un buen argumento comercial antes de presentarlo a la parte interesada.
También tendrás que gestionar los cambios a medida que se realicen. Esto implica actualizar las previsiones o estimaciones y hacer un seguimiento de todo.
Nunca querrás que te sorprendan los cambios en el presupuesto y no querrás tener que seguir pidiendo más dinero a las partes interesadas.
Puedes evitarlo revisando estas cifras con regularidad. También querrás aceptar que se produzcan fallos en el presupuesto. Tu trabajo consiste en mantener los sobrecostes previstos dentro de unos límites aceptables.
Antes de que comience el proyecto, colabore con los patrocinadores del proyecto y los principales interesados para determinar un límite aceptable.
¿Es el 1%, el 10%? Lo decidiréis juntos.
En un vídeo anterior, hablamos brevemente de lo que ocurre cuando un proyecto se pasa o se queda por debajo del presupuesto.
Que un proyecto se salga del presupuesto puede significar que la empresa tendrá menos fondos para otras áreas dentro del negocio, así que vamos a profundizar un poco más en los efectos que tiene para una empresa cuando un proyecto se sale del presupuesto.

Aunque parezca que ir por debajo del presupuesto sería el sueño de un gestor de proyectos, en realidad no lo es. Estar por debajo del presupuesto es un indicador de que la gestión del proyecto no es satisfactoria. Estar por debajo del presupuesto indica que no se ha hecho un buen trabajo de estimación inicial. Estar por debajo del presupuesto también puede indicar que podrías haber gastado más dinero en el proyecto, lo que significa que podrías haber tenido recursos adicionales o un resultado de mejor calidad, y puede significar que el presupuesto para futuros proyectos se reducirá. La empresa puede pensar que, como has hecho este proyecto por debajo del presupuesto, podrás hacer también los futuros proyectos por debajo del presupuesto, por lo que tampoco es una situación del todo deseable. La mejor opción es contabilizar, adaptar y gestionar adecuadamente tu presupuesto teniendo en cuenta ese riesgo. Más adelante, trataremos más a fondo otras estrategias que podrías utilizar para ahorrar dinero y tiempo a la empresa. También aprenderás los entresijos de la identificación y gestión de riesgos un poco más adelante en el curso. En la próxima lección, aprenderemos sobre las adquisiciones. Nos vemos dentro de un rato.