## Overcoming budgeting challenges
As you have learned, effective budgeting can set you up for success as a project manager. This reading will discuss some of the most common budgeting challenges you may encounter as a project manager and how to manage them.

## Challenge 1: Budget pre-allocation
You may encounter situations where your budget is already set before you even start the project. This is known as budget pre-allocation. Some organizations follow strict budgeting cycles, which can lead to cost estimations taking place before the scope of the project is completely defined.  

If you are given a pre-allocated budget, it is important to work with your customer to set expectations on scope and deliverables within the allocated budget. To deliver a great product within your allocated budget will require detailed planning.

A pre-allocated budget should also be routinely monitored to ensure the amounts you have budgeted are sufficient to meet your costs. Be sure to carefully track all expenses in your budget. Regularly match these expenses against your pre-allocated budget to ensure you have sufficient funds for the remainder of your project.

Part of that planning includes making sure that you are tracking fixed and time- and materials-based expenses. Fixed contracts are usually paid for when certain milestones are reached. Time and materials contracts are usually paid for monthly, based on the hours worked and other fees associated with the work, such as travel and meal expenses. 

## Challenge 2: Inaccurately calculating TCO
Another budgeting pitfall you should try to avoid is underestimating the total cost of ownership (TCO) for project resources. TCO takes into account multiple elements that contribute to the cost of an item. It factors in the expenses associated with a product or service over its lifetime, rather than just upfront costs. 

Let’s relate TCO to something more common, like owning a vehicle. Let’s say you buy a vehicle for a certain price, but then you also pay for things related to the vehicle, such as license fees, registration fees, and maintenance. If you add all of this up, you have your TCO for that vehicle. So now that you know what your TCO is, you may consider those fees before you buy your next vehicle. For example, you might opt for a vehicle with fewer maintenance requirements than one that requires more frequent service, since you know that will save you money overall. 

The same concept applies to budgeting on a project. If you have a service requirement for a software technology that your team is using, for example, then it is important to budget for the costs of maintenance for that service. Additional types of costs you may need to account for when calculating TCO include warranties, supplies, required add-on costs, and upgrade costs.

## Challenge 3: Scope creep
Scope creep is when changes, growth, and other factors affect the project’s scope at any point after the project begins. Scope creep causes additional work that wasn’t planned for, so scope creep can also impact your budget. 

There are several factors that can lead to scope creep, such as: 

A vague Statement of Work (SoW)
Conversations and agreements about the project that aren’t officially documented
Unattainable timeframes and deadlines
Last-minute asks from priority stakeholders
Addressing these factors as you plan your project can help prevent scope creep from impacting your budget.

## Key takeaway
There can be many challenges to face when planning and managing a budget. Budget pre-allocation, underestimating the TCO of project resources, and scope creep are some of the most common. As you continue your career as a project manager, awareness of these challenges can help you avoid and overcome them.
# es
## Superar los retos presupuestarios
Como ya ha aprendido, la elaboración de un presupuesto eficaz puede prepararle para el éxito como gestor de proyectos. En esta lectura se analizarán algunos de los retos presupuestarios más comunes que puede encontrar como gestor de proyectos y cómo gestionarlos.

## Reto 1: Pre-asignación del presupuesto
Es posible que se encuentre con situaciones en las que el presupuesto ya está fijado antes de empezar el proyecto. Esto se conoce como preasignación presupuestaria. Algunas organizaciones siguen ciclos presupuestarios estrictos, lo que puede llevar a que las estimaciones de costes se realicen antes de que el alcance del proyecto esté completamente definido.  

Si se le da un presupuesto preasignado, es importante que trabaje con su cliente para establecer expectativas sobre el alcance y los resultados dentro del presupuesto asignado. Para entregar un gran producto dentro del presupuesto asignado, será necesario planificar con detalle.

Un presupuesto preasignado también debe supervisarse de forma rutinaria para garantizar que las cantidades que se han presupuestado son suficientes para cubrir los costes. Asegúrese de hacer un seguimiento minucioso de todos los gastos de su presupuesto. Coteje periódicamente estos gastos con el presupuesto preasignado para asegurarse de que dispone de fondos suficientes para el resto del proyecto.

Parte de esa planificación incluye asegurarse de que está haciendo un seguimiento de los gastos fijos y de los basados en el tiempo y los materiales. Los contratos fijos suelen pagarse cuando se alcanzan determinados hitos. Los contratos basados en el tiempo y los materiales suelen pagarse mensualmente, en función de las horas trabajadas y otros honorarios asociados al trabajo, como los gastos de viaje y comidas. 

## Desafío 2: Calcular incorrectamente el TCO
Otro escollo en la elaboración del presupuesto que hay que evitar es subestimar el coste total de propiedad (CTP) de los recursos del proyecto. El CTP tiene en cuenta múltiples elementos que contribuyen al coste de un artículo. Tiene en cuenta los gastos asociados a un producto o servicio a lo largo de su vida útil, y no sólo los costes iniciales. 

Relacionemos el CTP con algo más común, como en la compra de un vehículo. Supongamos que usted compra un vehículo por un precio determinado, pero también paga por cosas relacionadas con el vehículo, como los derechos de licencia, los derechos de matriculación y el mantenimiento. Si se suma todo esto, se obtiene el TCO de ese vehículo. Así que ahora que sabes cuál es tu TCO, puedes tener en cuenta esos gastos antes de comprar tu próximo vehículo. Por ejemplo, puede optar por un vehículo con menos requisitos de mantenimiento que uno que requiera un servicio más frecuente, ya que sabe que eso le ahorrará dinero en general. 

El mismo concepto se aplica al presupuesto de un proyecto. Si tiene un requisito de servicio para una tecnología de software que su equipo está utilizando, por ejemplo, entonces es importante presupuestar los costes de mantenimiento de ese servicio. Otros tipos de costes que hay que tener en cuenta a la hora de calcular el TCO son las garantías, los suministros, los costes adicionales necesarios y los costes de actualización.

## Desafío 3: Desplazamiento del alcance
La expansión del alcance se produce cuando los cambios, el crecimiento y otros factores afectan al alcance del proyecto en cualquier momento después de su inicio. La ampliación del alcance provoca un trabajo adicional que no estaba previsto, por lo que la ampliación del alcance también puede afectar al presupuesto. 

Hay varios factores que pueden conducir a la ampliación del alcance, como por ejemplo 

Una declaración de trabajo vaga (SoW)
Conversaciones y acuerdos sobre el proyecto que no están oficialmente documentados
Plazos y fechas límite inalcanzables
Peticiones de última hora de las partes interesadas prioritarias
Si tiene en cuenta estos factores a la hora de planificar el proyecto, podrá evitar que el desvío del alcance afecte al presupuesto.

## Conclusión clave
La planificación y gestión de un presupuesto puede plantear muchos retos. La preasignación del presupuesto, la subestimación del TCO de los recursos del proyecto y el desvío del alcance son algunos de los más comunes. A medida que avanza en su carrera como gestor de proyectos, el conocimiento de estos retos puede ayudarle a evitarlos y superarlos.