In the past, we've compared project management to starting a new hobby.
Let's say you're trying to take up painting. In order to paint, you'll need to purchase, or in other words, procure paint supplies and materials. So first, you ask yourself, what supplies will you need? What kind of paint will you start with? Do you want to try oil paint, watercolor or acrylic?
Will you paint on canvas, wood, or paper? You need to research these choices before you procure your materials. Once your research is done, you can start procuring materials, scheduling courses, watching tutorials, and voila—you're on your way to becoming the next Frida Kahlo!
So as you may have guessed by now, procurement means obtaining all of the materials, services, and supplies required to complete the project. You'll need to procure vendors as well. Vendors are individuals or businesses who provide essential goods and services. Therefore, think of vendor management as procurement for individuals or businesses.
Vendor management covers the activities included in researching and sourcing vendors. Instead of materials, vendor management is often a matter of sourcing for a specific service or talent and then managing that relationship. Sourcing talent includes researching and obtaining estimated costs from different partner companies you may use on a project. You'll typically use vendors when they provide specialized skills that aren't available within your company. Vendor management entails sourcing vendors, getting quotes for their work, deciphering which vendors will best fulfill your needs, negotiating their contracts, setting deadlines for them, evaluating performance, and ensuring payments are made. It also entails familiarizing yourself with regulations like the Americans with Disabilities Act, if you're working in the US, for example. And if you were somewhere else, being aware of similar regulations in that country. Keep in mind that not every project will require vendors or contractors, and so every project won't require vendor management. Let's revisit the example of contract workers in the context of Project Plant Pals at Office Green. Like many companies, Office Green doesn't have a copywriting department, so for the launch of Project Plant Pals, you'll need to use external resources to supply a contracted copywriter. This person is a necessary team member on the project because Office Green doesn't have copywriters or internal employee resources required to finish this task. This contractor or team of contractors will draft copy for the website for a slated amount of time, and then their work on this particular project will be complete. Awesome. Now that you know about procurement, in the next video, we'll discuss the different phases of the procurement process and how procurement differs depending on your approach to project management. See you then.
# es
En el pasado, hemos comparado la gestión de proyectos con el inicio de una nueva afición.
Supongamos que quieres empezar a pintar. Para pintar, tendrá que comprar, o en otras palabras, adquirir suministros y materiales de pintura. Así que lo primero que tienes que hacer es preguntarte qué materiales vas a necesitar. ¿Con qué tipo de pintura vas a empezar? ¿Quieres probar con óleo, acuarela o acrílico?
¿Pintará sobre lienzo, madera o papel? Tienes que investigar estas opciones antes de adquirir los materiales. Una vez que hayas investigado, puedes empezar a adquirir materiales, programar cursos, ver tutoriales y ¡ya estás en camino de convertirte en la próxima Frida Kahlo!
Como ya habrás adivinado, adquirir significa obtener todos los materiales, servicios y suministros necesarios para completar el proyecto.
También tendrás que conseguir proveedores. Los proveedores son personas o empresas que proporcionan bienes y servicios esenciales. Por lo tanto, piense en la gestión de proveedores como en la adquisición de personas o empresas.

La gestión de proveedores abarca las actividades de búsqueda y contratación de proveedores.
En lugar de materiales, la gestión de proveedores suele consistir en la búsqueda de un servicio o talento específico y la posterior gestión de esa relación. La búsqueda de talentos incluye la investigación y la obtención de los costes estimados de las diferentes empresas asociadas que puede utilizar en un proyecto. Normalmente, se recurre a los proveedores cuando éstos aportan conocimientos especializados que no están disponibles en la empresa.
`La gestión de proveedores implica la búsqueda de proveedores, la obtención de presupuestos para su trabajo, la determinación de los proveedores que mejor satisfacen sus necesidades, la negociación de sus contratos, la fijación de plazos, la evaluación del rendimiento y la garantía de los pagos. También implica familiarizarse con normativas como la Ley de Estadounidenses con Discapacidades,` si se trabaja en Estados Unidos, por ejemplo. Y si estuvieras en otro lugar, estar al tanto de normativas similares en ese país. Ten en cuenta que no todos los proyectos requerirán proveedores o contratistas, por lo que no todos los proyectos requerirán la gestión de proveedores. Volvamos al ejemplo de los trabajadores contratados en el contexto del proyecto Plant Pals de Office Green. 
Al igual que muchas empresas, Office Green no cuenta con un departamento de redacción, por lo que para el lanzamiento del Proyecto Plant Pals tendrá que recurrir a recursos externos para suministrar un redactor contratado. Esta persona es un miembro del equipo necesario en el proyecto, ya que Office Green no cuenta con redactores publicitarios ni con los recursos internos de los empleados necesarios para llevar a cabo esta tarea. Este contratista o equipo de contratistas redactará el texto para el sitio web durante un tiempo determinado, y luego su trabajo en este proyecto en particular habrá terminado. Impresionante. Ahora que ya sabes lo que es el aprovisionamiento, en el próximo vídeo hablaremos de las diferentes fases del proceso de aprovisionamiento y de cómo éste difiere en función de tu enfoque de la gestión de proyectos. Hasta entonces.