Welcome back. In this module, we'll learn all about stakeholders and their importance to a project. In the last set of videos, you learned the ins and outs of project scope. While exploring how a project can be in-scope or out-of-scope, you learned about setting SMART goals. We also discussed launching a project (getting it started) versus landing a project (whether or not it was successful). And there are a lot more exciting topics to come! In this module you'll learn more about stakeholders. Remember that stakeholders play a pivotal role. They are people who are interested in and affected by the project's completion and success. You'll see that each person involved has a set role and set responsibilities to help bring the project to a landing. Those roles include project sponsors, customers, team members, and of course, you, the project manager. You will also find out about things like stakeholder mapping and analysis and RACI charts. These are tools that help clarify roles and responsibilities and prevent confusion on who takes ownership of which tasks. Throughout this module, you'll have plenty of hands-on activities, discussion prompts, and readings to really help you master how to start a project. As we go through each new skill, imagine checking off a to-do list. There's almost nothing more satisfying than crossing off a to-do!
# es 
Bienvenido. En este módulo, aprenderemos todo sobre las partes interesadas y su importancia en un proyecto. En la última serie de vídeos, aprendiste los pormenores del alcance del proyecto. Mientras explorábamos cómo un proyecto puede estar dentro o fuera del alcance, aprendimos a establecer objetivos SMART. También hemos hablado del lanzamiento de un proyecto (su puesta en marcha) frente al aterrizaje de un proyecto (si ha tenido éxito o no). ¡Y hay muchos más temas emocionantes por venir! En este módulo aprenderás más sobre las partes interesadas. Recuerda que las partes interesadas desempeñan un papel fundamental. Son personas que se interesan y se ven afectadas por la finalización y el éxito del proyecto. Verás que cada persona implicada tiene un papel y unas responsabilidades determinadas para ayudar a que el proyecto llegue a buen puerto. 
Entre esas funciones están los patrocinadores del proyecto, los clientes, los miembros del equipo y, por supuesto, usted, el director del proyecto. También descubrirá cosas como el mapeo y el análisis de las partes interesadas y los gráficos RACI.
Se trata de herramientas que ayudan a clarificar las funciones y responsabilidades y a evitar confusiones sobre quién se encarga de cada tarea. A lo largo de este módulo, dispondrá de un montón de actividades prácticas, temas de debate y lecturas que le ayudarán a dominar realmente cómo iniciar un proyecto. A medida que avancemos en cada nueva habilidad, imagínate tachando una lista de tareas. No hay nada más satisfactorio que tachar una tarea pendiente.

