In the last video, we saw how a stakeholder analysis shows us how to best work with stakeholders and when to communicate with all the different people involved in the project. In this video, we're going to check out another handy tool called a RACI chart. A RACI chart helps to define roles and responsibilities for individuals or teams to ensure work gets done efficiently. It creates clear roles and gives direction for each team member. There are four types of participation included in a RACI chart. These are: responsible, accountable, consulted, and informed. Let's take a look at each. Responsible refers to those doing the work to complete the task. Accountable refers to those making sure the work gets done. Consulted includes those giving feedback, like subject matter experts or decision-makers. And lastly, we have informed, which includes those just needing to know the final decisions or that a task is complete. Here's an image of how this breaks down in a chart form. When creating your RACI chart, you need to write down each task or deliverable for your project, and then assign it the appropriate role for each stakeholder. To do this, first think about who's involved in the project. Write the roles or people's names in a row across the top of your chart. Pro-tip: use roles rather than names if some people might take on more than one role. Next, write down the tasks or deliverables in a column on the left. Try not to get too specific here. You want the chart to be simple and easy to read. After that, go through each task and deliverable and ask: Who's responsible for doing this? Who's accountable if it doesn't get done? Who will have strong opinions to add, and therefore, should be consulted about how this gets done? And who needs to be informed of the progress or decisions made about this? Assign the letters R, A, C, and I based on your answers. For example, as a project manager on Office Green's new service launch, one of your tasks is to create different price points for different packages and delivery frequencies. The Head of Finance will be accountable because the project needs to stay in budget and make money, but it's the Financial Analyst who's responsible, as they're the person doing the work in determining optimal pricing. The Director of Product will be consulted on the matter as they oversee the product offerings. And finally, team members, like those on the sales team, need to be informed of the final pricing. It's possible there are several roles that fall into the "informed" and "consulted" categories. One thing that will always remain constant is there will never be more than one person designated as "accountable." This prevents confusion, because having one person accountable clearly defines ownership. However, the same person that is "accountable" may also be "responsible." There are several other factors that can cause role confusion. For example, there might be unbalanced workloads, which means some people might be doing more work or less work than others on the team. Or there could be an unclear hierarchy when people aren't sure who to seek help from if a task doesn't get done or unclear ownership of decisions where people aren't sure who makes the final call on a project. Another issue could be overlapping work. This is when teams or individuals feel that they're responsible for the same work. When this happens, things can get confusing fast. And the same goes for excessive communication. While communication is usually a good thing, too much communication can actually make things more complicated. It can cause information overload where people don't know what to pay attention to, and so they miss something important. Wow, there's a lot of things that might cause confusion, but all these issues can be resolved or even prevented with a RACI analysis. Be proactive and do this work upfront, and you'll help ensure the success of your project.
# es 
En el último vídeo, vimos cómo un análisis de las partes interesadas nos muestra la mejor manera de trabajar con ellas y cuándo comunicarnos con todas las diferentes personas implicadas en el proyecto.
En este vídeo, vamos a ver otra herramienta útil llamada gráfico RACI. Un gráfico RACI ayuda a definir las funciones y responsabilidades de las personas o los equipos para garantizar que el trabajo se realice de forma eficaz.

Crea funciones claras y da instrucciones a cada miembro del equipo. En un gráfico RACI se incluyen cuatro tipos de participación.
Son los siguientes:
responsable, encargado, consultado e informado.
Veamos cada uno de ellos.
Responsable se refiere a los que hacen el trabajo para completar la tarea.

encargado se refiere a los que se aseguran de que el trabajo se realice. 

Consultado incluye a los que dan su opinión, como los expertos en la materia o los responsables de la toma de decisiones. 
Y por último, tenemos a los informados, que incluyen a los que sólo necesitan saber las decisiones finales o que una tarea está completa.
Esta es una imagen de cómo se desglosa esto en forma de gráfico.
Al crear el gráfico RACI, hay que anotar cada tarea o producto final del proyecto y asignar el papel correspondiente a cada parte interesada.
Para ello, piensa primero en quiénes participan en el proyecto.
Escribe los roles o nombres de las personas en una fila en la parte superior del gráfico. Consejo: utiliza funciones en lugar de nombres si algunas personas pueden desempeñar más de una función.
A continuación, escribe las tareas o resultados en una columna a la izquierda. Intenta no ser demasiado específico.
El gráfico debe ser sencillo y fácil de leer. A continuación, repasa cada una de las tareas y resultados y pregunta: 
¿Quién es el responsable de hacer esto? ¿Quién es responsable si no se hace? ¿Quién tendrá opiniones fuertes que añadir y, por tanto, debe ser consultado sobre cómo se hace? ¿Y quién debe ser informado de los progresos o de las decisiones tomadas al respecto? 
Asigna las letras R, A, C e I en función de tus respuestas. Por ejemplo, como gestor de proyectos en el lanzamiento del nuevo servicio de Office Green, una de tus tareas es crear diferentes precios para distintos paquetes y frecuencias de entrega. El Jefe de Finanzas será responsable porque el proyecto tiene que mantenerse dentro del presupuesto y ganar dinero, pero es el Analista Financiero el responsable, ya que es la persona que hace el trabajo de determinar el precio óptimo. El Director de Producto será consultado al respecto, ya que supervisa la oferta de productos. Y, por último, los miembros del equipo, como los del equipo de ventas, deben ser informados del precio final.
Es posible que haya varias funciones que entren en las categorías de "informado" y "consultado". Una cosa que siempre permanecerá constante es que nunca habrá más de una persona designada como "responsable".
Esto evita la confusión, ya que tener una persona responsable define claramente la propiedad. Sin embargo, la misma persona que es "responsable" puede ser también "responsable". Hay otros factores que pueden causar confusión de roles. Por ejemplo, puede haber cargas de trabajo desequilibradas, lo que significa que algunas personas pueden hacer más o menos trabajo que otras en el equipo. O puede haber una jerarquía poco clara cuando la gente no está segura de a quién pedir ayuda si una tarea no se hace o una propiedad poco clara de las decisiones cuando la gente no está segura de quién toma la decisión final en un proyecto. Otro problema puede ser el solapamiento de tareas. Esto ocurre cuando los equipos o individuos se sienten responsables del mismo trabajo. Cuando esto sucede, las cosas pueden volverse confusas rápidamente. Y lo mismo ocurre con el exceso de comunicación. Aunque la comunicación suele ser algo positivo, un exceso de comunicación puede complicar las cosas. Puede provocar una sobrecarga de información en la que la gente no sabe a qué prestar atención, por lo que se pierde algo importante. Vaya, hay muchas cosas que pueden causar confusión, pero todos estos problemas pueden resolverse o incluso prevenirse con un análisis RACI. Sé proactivo y haz este trabajo por adelantado, y ayudarás a garantizar el éxito de tu proyecto.