# Accessibility for project managers
Hello, nice to meet you. My name is Holly and I will be your accessibility instructor for this course. Accessibility should be incorporated into every role at a company, whether a product designer, communicator, developer or yes, project manager. In my role of accessibility education program manager at Google, I help ensure all Googlers are educated on accessibility, from building accessible products for the entire world, to communicating accessibility with you throughout this course. I'm deaf myself, so I am able to share my experiences as a person with a disability too and help others understand that having a disability isn't a barrier in itself. It's the world around us that we must strive to make it accessible for everyone. Accessibility can be defined in a number of different ways. To me, it means actively removing any barriers that might prevent persons with disabilities from being able to access technology, information, or experiences, and leveling in the playing field so everyone has an equal chance of enjoying life and being successful. A disability is often defined as a physical or mental condition that substantially limits a major life activity, such as walking, talking, seeing, hearing, or learning. Over one billion people in the world have a disability, 1 billion. That's more than the population of the United States, Canada, France, Italy, Japan, Mexico, and Brazil combined. Disability is diverse and intersectional. Someone can be born with a condition or acquire it later in life. Disability can affect us all in some way, whether directly or indirectly, and at any time, from permanent, like deafness, to temporary, like a broken leg, to situational, like trying to operate a TV remote control in the dark. When you create solutions for persons with disabilities, you are not only serving the critical audience of people with permanent disabilities, you are also unlocking secondary benefits for everyone who may move in and out of disability over time. As you progress through this course, it's also important to keep in mind your fellow classmates. Setting the expectation that you'll be interacting with others and learn and work differently is a key strength of working with accessibility in mind. Asking others what they need from you to learn and communicate and also sharing what you need if you have a disability yourself is important to working well together as a team. In project management, you, yourself, people on your project team, or people highly invested in your project may have a disability, whether visible or invisible. As a project manager, you are responsible for making sure a group of people can come together to achieve a common goal using shared tools and systems. In order to be successful, you need to make sure the infrastructure and culture you set up works for everyone. Knowing this is a key element of project management. I'll teach you how to make your work and content accessible. I'll also help you become a better project manager by considering accessibility in your future projects. I'll offer tips and best practices throughout the program, starting with this one. Did you know that many technologies that we all enjoy started out as an accessibility feature? Think about the Google Assistant, which allows you to control your home with your voice, or close captioning, which makes it possible to watch the TV above a crowded, noisy bar. By considering accessibility, you can impact everyone's lives for the better. I'm excited to share more with you throughout the program where you'll learn more about project management and prepare for a career in this field. See you later.
# es
Hola, encantada de conocerte.
Mi nombre es Holly y seré tu instructora de accesibilidad para este curso. La accesibilidad debería incorporarse a todos los puestos de una empresa,
ya sea un diseñador de productos, un comunicador, un desarrollador o, sí, un gestor de proyectos.
En mi función de gestora del programa de educación sobre accesibilidad en Google, ayudo a garantizar que todos los Googlers estén formados en materia de accesibilidad,
desde la creación de productos accesibles para todo el mundo hasta la comunicación de la accesibilidad con ustedes a lo largo de este curso. Yo misma soy sorda, así que puedo compartir mis experiencias como persona con discapacidad y ayudar a otros a entender que tener una discapacidad no es una barrera en sí misma. Es el mundo que nos rodea el que debe esforzarse por hacerlo accesible para todos. La accesibilidad puede definirse de diferentes maneras. 
Para mí, significa eliminar activamente cualquier barrera que pueda impedir que las personas con discapacidades puedan acceder a la tecnología, la información o las experiencias, e igualar el terreno de juego para que todos tengan las mismas oportunidades de disfrutar de la vida y tener éxito.
Una discapacidad suele definirse como una condición física o mental que limita sustancialmente una actividad vital importante, como caminar, hablar, ver, oír o aprender.
Más de mil millones de personas en el mundo tienen una discapacidad, mil millones. Eso es más que la población de Estados Unidos, Canadá, Francia, Italia, Japón, México y Brasil juntos.
La discapacidad es diversa e interseccional. Alguien puede nacer con una condición o adquirirla más tarde en la vida.
La discapacidad puede afectarnos a todos de alguna manera, ya sea directa o indirectamente, y en cualquier momento, desde la permanente, como la sordera, hasta la temporal, como una pierna rota, o la situacional, como intentar manejar el mando de la televisión en la oscuridad.
Cuando se crean soluciones para personas con discapacidad, no sólo se atiende al público crítico de las personas con discapacidades permanentes, sino que también se desbloquean beneficios secundarios para todos los que pueden entrar y salir de la discapacidad con el tiempo.
A medida que avances en este curso, también es importante que tengas en cuenta a tus compañeros de clase. 
Establecer la expectativa de que vas a interactuar con otros y de que vas a aprender y trabajar de forma diferente es un punto fuerte clave para trabajar teniendo en cuenta la accesibilidad.
Preguntar a los demás lo que necesitan de ti para aprender y comunicarse y también compartir lo que tú mismo necesitas si tienes una discapacidad es importante para trabajar bien en equipo.
En la gestión de proyectos, tú mismo, las personas de tu equipo de proyecto o las personas con una gran implicación en tu proyecto pueden tener una discapacidad, ya sea visible o invisible. Como gestor de proyectos, eres responsable de garantizar que un grupo de personas pueda reunirse para lograr un objetivo común utilizando herramientas y sistemas compartidos.
Para tener éxito, tienes que asegurarte de que la infraestructura y la cultura que estableces funcionan para todos.
Saber esto es un elemento clave de la gestión de proyectos.
Te enseñaré a hacer que tu trabajo y tu contenido sean accesibles. También te ayudaré a convertirte en un mejor gestor de proyectos al tener en cuenta la accesibilidad en tus futuros proyectos. Ofreceré consejos y mejores prácticas a lo largo del programa, empezando por éste. 
¿Sabías que muchas de las tecnologías que todos disfrutamos empezaron como una función de accesibilidad?
Piensa en el Asistente de Google, que te permite controlar tu casa con tu voz, o en los subtítulos, que hacen posible ver la televisión por encima de un bar abarrotado y ruidoso.
Si se tiene en cuenta la accesibilidad, se puede mejorar la vida de todos.
Estoy deseando compartir más con vosotros a lo largo del programa, donde aprenderéis más sobre la gestión de proyectos y os prepararéis para una carrera en este campo. Hasta luego.
