In this video, I'll take you through the process of choosing roles and responsibilities of all the people on your project team. In order to decide who does what on a project, we have to consider and outline our needs. Choosing the right people for a team is a big task, and one every project manager should take seriously. After all, these are the people who do the work on the project, so we want to make sure we have the right people lined up. When identifying people resources, we need to carefully consider the project needs and use that info to guide our decision-making. First, a project manager will make a list of roles that they'll need on their team to complete each task. In the same way that a project manager is accountable for the overall initiation, planning, execution, and completion of a project, the person in each role is accountable for specific tasks within the project life cycle. For example, a home construction project team might include roles on their lists like an architect, a site manager, and multiple construction workers. Once the tasks are clearly laid out, the project manager decides how many people they'll need on their team. This can vary greatly depending on the project size. For small projects, a team may only need three or four people to complete the deliverables on time, and for larger projects, a team might include dozens. At Google, we sometimes have hundreds of Googlers working on the same project. Getting the team size right is important for a bunch of reasons. For example, when there's a lot of people on a project, communication sometimes becomes difficult. That makes it more likely for someone to miss important details. But if your team is too small, there might not be enough people to finish all the tasks. Once you know how many people you need on your team, you have to think about who does what. To decide on the right person for each role, a project manager needs to think carefully about skills. Makes sense, right? If you're managing the construction of a house, you want to note that the construction workers who are building the frame or installing the drywall have the skills needed to do it properly. It's on the project manager to ensure that everyone on the team has the right skills to do the job, but it's also important to remember that skills can be taught. If someone doesn't have a certain skill initially, they might still be a great fit for the team. Maybe this person brings a positive attitude and attention to detail— perfectly good reasons to have them on your team. Just keep in mind that if a teammate doesn't have the necessary skills, it's important that they are trained in time so as not to cause project delays. When choosing teammates, a project manager also has to factor in each person's availability and whether they'll feel motivated to complete their assigned tasks. For example, you might know a fantastic site manager who would make a great asset to the team, but if they're already staffed on another big project, they might not have the time to commit to yours. Or even if they do have the time, they may not feel like this project will give them the visibility they need for a promotion. Motivation is a key ingredient to great work. It's a good idea to pick people who are excited to get involved, but of course, we don't always get to choose our resources. Sometimes another manager or team lead might just assign people to roles. When this happens, it's the project manager's challenge to deliver the best work with what we're given. Let's check in on our project at Office Green, where we're rolling out a new service. As a project manager, it's up to you to decide who you need on your team. You have to ask yourself questions on things like staff experience, availability, the workspace, team member workload on other projects, and more. For example, who on the team has office landscaping experience? Who's local to the city where the launch will happen? Who can be fully dedicated to this project for the next eight weeks? There's no exact formula for putting together the right team, which makes it a little tricky. Every situation is different and calls for a different set of skills, experience, and perspectives. It can be helpful to look deeper into each task on the project. Always ask yourself these key questions: how many people do I need on my team each step of the way? Which team members do I need and when? Are those experts already busy on other projects? Who makes the final decisions on project resources? So there's a lot to think about when putting together your dream team. Up next, we'll learn more about all the different roles on a project. See you there!
# es
En este vídeo, te llevaré a través del proceso de elección de las funciones y responsabilidades de todas las personas de tu equipo de proyecto. 
Para decidir quién hace qué en un proyecto, tenemos que considerar y perfilar nuestras necesidades.
Elegir a las personas adecuadas para un equipo es una gran tarea, que todo gestor de proyectos debería tomarse en serio.
Al fin y al cabo, son las personas que hacen el trabajo en el proyecto, así que queremos asegurarnos de que tenemos a las personas adecuadas.
A la hora de identificar los recursos humanos, debemos considerar cuidadosamente las necesidades del proyecto y utilizar esa información para guiar nuestra toma de decisiones.
En primer lugar, un gestor de proyectos hará una lista de las funciones que necesitará en su equipo para completar cada tarea. Del mismo modo que un director de proyecto es responsable del inicio, la planificación, la ejecución y la finalización de un proyecto, la persona que desempeña cada función es responsable de tareas específicas dentro del ciclo de vida del proyecto.
Por ejemplo, el equipo de un proyecto de construcción de una vivienda puede incluir en sus listas funciones como la de un arquitecto, un director de obra y varios trabajadores de la construcción.
Una vez que las tareas están claramente definidas, el director del proyecto decide cuántas personas necesitará en su equipo.
Esto puede variar mucho en función del tamaño del proyecto.
En el caso de los proyectos pequeños, un equipo puede necesitar sólo tres o cuatro personas para completar los resultados a tiempo, y en el caso de los proyectos más grandes, un equipo puede incluir docenas.
En Google, a veces tenemos cientos de Googlers trabajando en el mismo proyecto. Acertar con el tamaño del equipo es importante por varias razones.
Por ejemplo, cuando hay mucha gente en un proyecto, la comunicación a veces se vuelve difícil. Eso hace que sea más probable que alguien se pierda detalles importantes.
Pero si tu equipo es demasiado pequeño, puede que no haya suficientes personas para terminar todas las tareas. Una vez que sepas cuántas personas necesitas en tu equipo, tienes que pensar en quién hace qué. Para decidir cuál es la persona adecuada para cada función, un gestor de proyectos tiene que pensar cuidadosamente en las habilidades.
Tiene sentido, ¿verdad? Si gestiona la construcción de una casa, querrá asegurarse de que los obreros que construyen el armazón o instalan los paneles de yeso tienen las habilidades necesarias para hacerlo correctamente.
Corresponde al director del proyecto asegurarse de que todos los miembros del equipo tienen las habilidades adecuadas para hacer el trabajo, pero también es importante recordar que las habilidades se pueden enseñar.
Si alguien no tiene una determinada habilidad inicialmente, puede ser un buen candidato para el equipo.
Tal vez esa persona aporte una actitud positiva y atención a los detalles, razones perfectamente válidas para tenerla en el equipo. Sólo hay que tener en cuenta que si un compañero de equipo no tiene las habilidades necesarias, es importante que se le forme a tiempo para no causar retrasos en el proyecto.
Al elegir a los compañeros de equipo, el gestor de proyectos también tiene que tener en cuenta la disponibilidad de cada persona y si se sentirá motivada para completar las tareas que se le asignen.
Por ejemplo, puede que conozcas a un fantástico jefe de obra que sería un gran activo para el equipo, pero si ya está ocupado en otro gran proyecto, puede que no tenga tiempo para comprometerse con el tuyo. O incluso si tienen tiempo, puede que sientan que este proyecto no les dará la visibilidad que necesitan para un ascenso. 


La motivación es un ingrediente clave para un gran trabajo. Es una buena idea elegir a personas que estén dispuestas a participar, pero, por supuesto, no siempre podemos elegir nuestros recursos.
A veces, otro gestor o jefe de equipo puede asignar a las personas sus funciones. Cuando esto ocurre, el reto del gestor de proyectos es ofrecer el mejor trabajo con lo que se nos ha dado.
Veamos nuestro proyecto en Office Green, donde estamos poniendo en marcha un nuevo servicio. Como gestor de proyectos, debes decidir a quién necesitas en tu equipo. Tienes que preguntarte cosas como la experiencia del personal, la disponibilidad, el espacio de trabajo, la carga de trabajo de los miembros del equipo en otros proyectos, etc.
Por ejemplo, ¿quién del equipo tiene experiencia en jardinería de oficinas? ¿Quién es local en la ciudad donde se realizará el lanzamiento? ¿Quién puede dedicarse por completo a este proyecto durante las próximas ocho semanas?
No hay una fórmula exacta para formar el equipo adecuado, lo que lo hace un poco complicado.
Cada situación es diferente y requiere un conjunto diferente de habilidades, experiencia y perspectivas.
Puede ser útil profundizar en cada tarea del proyecto. Hazte siempre estas preguntas clave: 
¿cuántas personas necesito en mi equipo en cada paso del camino?
¿Qué miembros del equipo necesito y cuándo? 
¿Están esos expertos ya ocupados en otros proyectos?
¿Quién toma las decisiones finales sobre los recursos del proyecto?
Así que hay mucho que pensar a la hora de formar el equipo de tus sueños. A continuación, aprenderemos más sobre las diferentes funciones de un proyecto. Nos vemos allí.
