## Essential project roles
In this lesson, you are learning to define project roles and responsibilities. Let’s now build on what you have learned about building your project team and focus on how to further identify the core roles and responsibilities that are critical to any project.   

## The project manager
Although all team members are responsible for their individual parts of the project, the project manager is responsible for the overall success of the team, and ultimately, the project as a whole. A project manager understands that paying close attention to team dynamics is essential to successfully completing a project, and they use team-building techniques, motivation, influencing, decision-making, and coaching skills, to keep their teams strong. 

Project managers integrate all project work by developing the project management plan, directing the work, documenting reports, controlling change, and monitoring quality. 

In addition, project managers are responsible for balancing the scope, schedule, and cost of a project by managing engagement with stakeholders. When managing engagement with stakeholders, project managers rely on strong communication skills, political and cultural awareness, negotiation, trust-building, and conflict management skills.

An image of a project manager juggling multiple items -- people, budgets, emails, tasks, and milestones.
## Stakeholders
Have you ever heard the phrase “the stakes are high"? When we talk about “stakes,” we are referring to the important parts of a business, situation, or project that might be at risk if something goes wrong. To hold stake in a business, situation, or project means you are invested in its success. There will often be several parties that will hold stake in the outcome of a project. Each group’s level of investment will differ based on how the outcome of the project may impact them. Stakeholders are often divided into two groups: primary stakeholders, also known as key stakeholders, and secondary stakeholders. A primary stakeholder is directly affected by the outcome of the project, while a secondary stakeholder is indirectly affected by the outcome of the project. 

Primary stakeholders usually include team members, senior leaders, and customers. For example, imagine that you are a project manager for a construction company that is commissioned to build out a new event space for a local catering company. On this project, the owners of the catering company would be primary stakeholders since they are paying for the project.

Another primary stakeholder could be the CEO of your construction company. If the CEO likes to be directly involved with projects for local businesses like the catering company, that would make them a primary stakeholder. 

An example of a secondary stakeholder might be the project’s point of contact in legal. While the project outcome might not affect them directly, the project itself would impact their work when they process the contract. Each project will have a different set of stakeholders, which is why it’s important for the project manager to know who they are, what they need, and how to communicate with them.

## Project team members 
Every successful team needs strong leadership and membership, and project management is no exception! Project team members are also considered primary stakeholders, since they play a crucial role in getting the job done. Your team members will vary depending on the type, complexity, and size of the project. It’s important to consider these variables as you select your project team and begin to work with them. Remember that choosing teammates with the right technical skills and interpersonal skills will be valuable as you work to meet your project goals. If you are not able to select your project team, be sure to champion diversity and build trust to create harmony within the team. 

## Sponsor
The project sponsor is another primary stakeholder. A sponsor initiates the project and is responsible for presenting a business case for its existence, signing the project charter, and releasing resources to the project manager. The sponsor is very important to the project, so it’s critical to communicate with them frequently throughout all project phases. In our construction company example, the CEO could also be the project sponsor.

Key takeaway 
Although the roles involved in each project will vary, all projects will include a project manager and primary stakeholders who are directly impacted by the project’s outcome, such as team members, senior leaders, the customer, and the project sponsor. Secondary stakeholders, whose work less directly impacts the project, may also play a role. Keep these roles in mind as we take a closer look at the importance of stakeholders.
# es
## Roles esenciales del proyecto
En esta lección, ha aprendido a definir las funciones y responsabilidades del proyecto. Ahora vamos a basarnos en lo que ha aprendido sobre la creación de su equipo de proyecto y a centrarnos en cómo identificar aún más las funciones y responsabilidades esenciales para cualquier proyecto.   

## El director del proyecto
Aunque todos los miembros del equipo son responsables de sus partes individuales del proyecto, el director del proyecto es responsable del éxito general del equipo y, en última instancia, del proyecto en su conjunto. Un gestor de proyectos entiende que prestar atención a la dinámica del equipo es esencial para completar con éxito un proyecto, y utiliza técnicas de creación de equipos, motivación, influencia, toma de decisiones y habilidades de coaching, para mantener sus equipos fuertes. 

Los gestores de proyectos integran todo el trabajo del proyecto desarrollando el plan de gestión del mismo, dirigiendo el trabajo, documentando los informes, controlando los cambios y supervisando la calidad. 

Además, los directores de proyecto son responsables de equilibrar el alcance, el calendario y el coste de un proyecto gestionando el compromiso con las partes interesadas. Al gestionar el compromiso con las partes interesadas, los gestores de proyectos se basan en sólidas habilidades de comunicación, conciencia política y cultural, negociación, creación de confianza y gestión de conflictos.

Imagen de un gestor de proyectos haciendo malabarismos con múltiples elementos: personas, presupuestos, correos electrónicos, tareas e hitos.
## Partes interesadas Stackeholders
¿Ha oído alguna vez la frase "hay mucho en juego"? Cuando hablamos de "lo que está en juego", nos referimos a las partes importantes de un negocio, situación o proyecto que podrían estar en riesgo si algo sale mal. Estar en juego en un negocio, situación o proyecto significa que se ha invertido en su éxito. A menudo habrá varias partes que tendrán interés en el resultado de un proyecto. El nivel de inversión de cada grupo variará en función de cómo les afecte el resultado del proyecto. Las partes interesadas suelen dividirse en dos grupos: partes interesadas primarias, también conocidas como partes interesadas clave, y partes interesadas secundarias. Una parte interesada principal se ve directamente afectada por el resultado del proyecto, mientras que una parte interesada secundaria se ve indirectamente afectada por el resultado del proyecto. 

Las partes interesadas primarias suelen ser los miembros del equipo, los altos cargos y los clientes. Por ejemplo, imagina que eres director de proyecto de una empresa de construcción a la que se le encarga la construcción de un nuevo espacio para eventos para una empresa local de catering. En este proyecto, los propietarios de la empresa de catering serían los principales interesados, ya que son ellos los que pagan el proyecto.

Otra parte interesada principal podría ser el director general de la empresa de construcción. Si al director general le gusta participar directamente en proyectos para empresas locales, como la empresa de catering, eso lo convertiría en una parte interesada principal. 

Un ejemplo de parte interesada secundaria podría ser el punto de contacto del proyecto en el ámbito jurídico. Aunque el resultado del proyecto no les afecte directamente, el proyecto en sí repercutirá en su trabajo cuando tramiten el contrato. Cada proyecto tendrá un conjunto diferente de partes interesadas, por lo que es importante que el director del proyecto sepa quiénes son, qué necesitan y cómo comunicarse con ellos.

## Miembros del equipo del proyecto 
Todo equipo de éxito necesita un liderazgo y unos miembros fuertes, y la gestión de proyectos no es una excepción. Los miembros del equipo del proyecto también se consideran partes interesadas principales, ya que desempeñan un papel crucial en la realización del trabajo. Los miembros de su equipo variarán en función del tipo, la complejidad y el tamaño del proyecto. Es importante tener en cuenta estas variables a la hora de seleccionar el equipo del proyecto y empezar a trabajar con él. Recuerde que la elección de compañeros de equipo con las aptitudes técnicas y las habilidades interpersonales adecuadas será muy valiosa a la hora de trabajar para alcanzar los objetivos de su proyecto. Si no puede seleccionar a su equipo de proyecto, asegúrese de defender la diversidad y fomentar la confianza para crear armonía dentro del equipo. 

## Patrocinador
El patrocinador del proyecto es otra de las principales partes interesadas. El patrocinador inicia el proyecto y es responsable de presentar un caso de negocio para su existencia, de firmar la carta del proyecto y de liberar recursos al director del proyecto. El patrocinador es muy importante para el proyecto, por lo que es fundamental comunicarse con él frecuentemente a lo largo de todas las fases del proyecto. En nuestro ejemplo de empresa de construcción, el director general podría ser también el patrocinador del proyecto.

Conclusión clave 
Aunque las funciones de cada proyecto varían, todos los proyectos incluyen un director de proyecto y las principales partes interesadas que se ven directamente afectadas por el resultado del proyecto, como los miembros del equipo, los directivos, el cliente y el patrocinador del proyecto. Las partes interesadas secundarias, cuyo trabajo tiene un impacto menos directo en el proyecto, también pueden desempeñar un papel. Tenga en cuenta estas funciones cuando analicemos la importancia de las partes interesadas.