So far, you've learned how to determine project goals and scope and how to identify the right stakeholders for a project. Now it's time to add another important ingredient: resources. As a project manager, understanding your resource needs is crucial to achieving your goals. So during the initiation phase, it's important to ask yourself: What are the things we still need to acquire in order to complete our project? Project resources usually include budget, people, and materials. You'll use tools to manage all those resources. As you think about the goals and the scope of the project, you'll figure out the different resources you'll need to meet those goals. It's important to figure out your resources before the project gets rolling. This makes it easy for everyone on your team to get their work done, and that's your job as a project manager. You won't be doing the work directly, but you'll support the people who do. Figuring out resources early on also helps you avoid accidentally understaffing your project, which can seriously slow down team progress and eat away at the overall timeline. Even worse, if you're not careful with your resource planning, you could wind up underestimating the budget, meaning you might not have enough money to purchase necessary materials, hire vendors, or support overtime requests. Planning your resources early is a great way to set your team up for success, because when your teammates have what they need to do their work on time and on budget, they're better set up to meet the project's goals. Now let's break down some of the resources that project managers typically work with. First, let's talk about budgets. A budget is an estimate of the amount of money a project will cost to complete. Almost all projects have budgets because they need funding for expenses, like buying the right materials or software, hiring vendors to complete jobs, or doing marketing once the project's done. During the initiation phase, you'll talk to the stakeholders and the people working on the project to figure out the tasks needed to get the project done. Here, you might ask questions to help uncover hidden costs. For example, are there any taxes on products that you need to account for? What about extra fees? All this information will help you create a budget which you can use to source and compare proposals from vendors, figure out upcoming costs, and track all the money moving in and out of your project. You often include the budget and the project charter, and the stakeholders review it for approval. We'll talk more about what goes into creating a project budget and creating a project charter later on. When we talk about resources, we're also talking about the team of people who helped execute the tasks of a project. For example, you, as the project manager, are a resource. So is the marketing manager who might create advertisements for this new product. Other resources can include people outside of your company who have unique skills and can do certain tasks that people in your organization can't do personally. Then you have materials—these are items you need to help get the project done. For example, project materials might include the lumber needed to complete a construction project. Okay, so you know that project resources include budget, people, and materials. How do you organize these resources? That's actually a nice transition into our next topic, which is tools. Tools are aids that make it easier for a project manager or team to manage resources and organize work. They help you do things like track tasks, manage budgets, and collaborate with teammates. There are all kinds of tools out there, including productivity tools like Google Docs, and work management software, like Asana. We'll talk more about these tools later in this program. Tools are essential for tracking progress, so you'll want to keep them top of mind at all phases of your project. Let's talk about how you might determine your resources during the initiation phase of your project at Office Green. As a reminder, the Plant Pals service offers customers small, low maintenance plants like cacti and leafy ferns that they can place on their desks. Customers can order them online or from a print catalog, and Office Green will ship the plant straight to the customer's work address. The project goal is to increase revenue by 5%. So how do you get started? Well, you might do some research to figure out the cost of launching the new plant service. That might include the estimated prices of developing a new website and new promotional materials, as well as shipping and delivery costs. You also might want to budget for specific tools, like a project management software that will help you track progress on this complex project. With that information, you can start to build a realistic budget. And you'll also need to figure out who's working on this project with you. To do this, you might make a list of people and external vendors who will help complete all the project's tasks; for example, the person who manages client communications with customers or a new plant supplier that can provide you with your product. Great! Hopefully, you're getting more comfortable with the types of resources you will need not only to get stuff done, but to achieve your project's goals too. In the next video, we'll talk about documentation, another important topic for anyone who manages projects professionally.
# es
Hasta ahora, ha aprendido a determinar los objetivos y el alcance del proyecto y a identificar a las partes interesadas adecuadas para un proyecto.
Ahora es el momento de añadir otro ingrediente importante:
los recursos.
Como gestor de proyectos, comprender las necesidades de recursos es crucial para alcanzar los objetivos.
Por eso, durante la fase de iniciación, es importante preguntarse:
¿Qué es lo que nos falta por adquirir para completar nuestro proyecto?
Los recursos del proyecto suelen incluir el presupuesto, las personas y los materiales.
Utilizarás herramientas para gestionar todos esos recursos. A medida que vayas pensando en los objetivos y el alcance del proyecto, irás calculando los diferentes recursos que necesitarás para alcanzar esos objetivos. Es importante determinar los recursos antes de que el proyecto se ponga en marcha.
Esto facilita que todos los miembros de tu equipo hagan su trabajo, y ese es tu trabajo como gestor de proyectos.
No harás el trabajo directamente, pero apoyarás a las personas que lo hagan. Determinar los recursos desde el principio también te ayuda a evitar que el proyecto se quede sin personal suficiente, lo que puede ralentizar seriamente el progreso del equipo y mermar el calendario general.
Y lo que es peor, si no tienes cuidado con la planificación de los recursos, puedes acabar subestimando el presupuesto, lo que significa que podrías no tener suficiente dinero para comprar los materiales necesarios, contratar a los proveedores o apoyar las peticiones de horas extra.
Planificar los recursos con antelación es una buena manera de preparar a tu equipo para el éxito, porque cuando tus compañeros tienen lo que necesitan para hacer su trabajo a tiempo y dentro del presupuesto, están mejor preparados para cumplir los objetivos del proyecto.
Ahora vamos a desglosar algunos de los recursos con los que suelen trabajar los gestores de proyectos.
En primer lugar, hablemos de los presupuestos.
Un presupuesto es una estimación de la cantidad de dinero que costará completar un proyecto. Casi todos los proyectos tienen presupuestos porque necesitan financiación para los gastos, como la compra de los materiales o el software adecuados, la contratación de proveedores para completar los trabajos o la realización de tareas de marketing una vez terminado el proyecto.
Durante la fase de iniciación, hablarás con las partes interesadas y las personas que trabajan en el proyecto para averiguar las tareas necesarias para llevarlo a cabo.
En esta fase, puedes hacer preguntas que te ayuden a descubrir los costes ocultos. Por ejemplo, ¿hay que tener en cuenta los impuestos sobre los productos?
¿Y los gastos adicionales? Toda esta información te ayudará a crear un presupuesto que podrás utilizar para buscar y comparar propuestas de proveedores, calcular los próximos costes y hacer un seguimiento de todo el dinero que entra y sale del proyecto. A menudo se incluye el presupuesto y la carta del proyecto, y las partes interesadas lo revisan para su aprobación.
Más adelante hablaremos de lo que supone crear un presupuesto y una carta de proyecto.
Cuando hablamos de recursos, también nos referimos al equipo de personas que ayudan a ejecutar las tareas de un proyecto.
Por ejemplo, tú, como director del proyecto, eres un recurso. También lo es el director de marketing que puede crear anuncios para este nuevo producto.
Otros recursos pueden ser personas ajenas a tu empresa que tienen habilidades únicas y pueden hacer ciertas tareas que las personas de tu organización no pueden hacer personalmente.
Luego están los materiales, que son los elementos que se necesitan para llevar a cabo el proyecto. Por ejemplo, los materiales del proyecto pueden incluir la madera necesaria para completar un proyecto de construcción. Bien, ya sabes que los recursos del proyecto incluyen el presupuesto, las personas y los materiales.
¿Cómo se organizan estos recursos? Esta es una buena transición a nuestro siguiente tema, que son las herramientas. Las herramientas son ayudas que facilitan la gestión de los recursos y la organización del trabajo por parte del director o el equipo del proyecto. Ayudan a hacer cosas como el seguimiento de las tareas, la gestión de los presupuestos y la colaboración con los compañeros de equipo. Hay todo tipo de herramientas, incluidas las de productividad, como Google Docs, y las de gestión del trabajo, como Asana.
Hablaremos más sobre estas herramientas más adelante en este programa. Las herramientas son esenciales para el seguimiento del progreso, por lo que querrás tenerlas presentes en todas las fases de tu proyecto. Hablemos de cómo podría determinar sus recursos durante la fase de iniciación de su proyecto en Office Green.
Como recordatorio, el servicio Plant Pals ofrece a los clientes pequeñas plantas de bajo mantenimiento, como cactus y helechos de hoja, que pueden colocar en sus escritorios.
Los clientes pueden pedirlas en línea o en un catálogo impreso, y Office Green enviará la planta directamente a la dirección del trabajo del cliente.
El objetivo del proyecto es aumentar los ingresos en un 5%. ¿Cómo empezar?
Bien, podría investigar un poco para calcular el coste del lanzamiento del nuevo servicio de planta. Eso podría incluir los precios estimados del desarrollo de un nuevo sitio web y nuevos materiales promocionales, así como los costes de envío y entrega. También es posible que quieras presupuestar herramientas específicas, como un software de gestión de proyectos que te ayude a seguir el progreso de este complejo proyecto.
Con esa información, puedes empezar a elaborar un presupuesto realista. Y también tendrás que averiguar quién va a trabajar en este proyecto contigo. Para ello, puedes hacer una lista de personas y proveedores externos que te ayudarán a completar todas las tareas del proyecto; por ejemplo, la persona que gestiona las comunicaciones con los clientes o un nuevo proveedor de plantas que pueda suministrarte tu producto. Genial. Esperemos que te sientas más cómodo con los tipos de recursos que necesitarás no sólo para hacer las cosas, sino también para alcanzar los objetivos de tu proyecto. En el próximo vídeo, hablaremos de la documentación, otro tema importante para cualquiera que gestione proyectos de forma profesional.