As a project manager, tools are some of the most helpful resources you have at your disposal. They're essential for tracking progress, so it's important to keep them top of mind throughout the entire project. Let's talk more about why tools are so useful and why it's important to choose the right ones for your needs. There are lots of different tools out there, and you'll learn more about them later. As a reminder, tools are aids that make it easier for a project manager or team to manage resources and organize work. They're useful because they can help you track detailed information about all kinds of tasks, and they make it easy to communicate with lots of different people. And remember, effective communication and tracking are huge parts of a project manager's day-to-day responsibilities. Just think about how much tougher your job would be without help from collaboration tools like e-mail or digital documents created in Google Docs or Microsoft Word. Let's imagine this in the context of our project at Office Green. As lead project manager, you have tons of information about the company's plan to provide office-friendly plants to top clients. But what would happen if you wrote every project detail on a whiteboard instead of a shared online document? Well, every member of your team would have to stop by your desk to get the latest information, and that's definitely not the most efficient use of anyone's time. But if you store this information in easily-accessible online documents, you save everyone on the team time, energy, and a major headache. Today's tools have made it so much easier to share information with teammates. Even better with project management tools, information sharing goes both ways. That means team members can also easily update you on their progress without the need for extra meetings or phone calls. How great is that? When you choose the right tool for a project, you make it easy for teammates to let you know if a task is on schedule or if it's delayed, which lets you quickly see how any changes might affect the rest of the project. Project management tools increase visibility and transparency for everyone, including stakeholders. You can use a variety of tools to accomplish many different things, like tracking progress on tasks, deliverables, and milestones. Tools can also help you manage a budget, build helpful charts and diagrams, manage contracts and licenses, and keep stakeholders informed. Tools can be straightforward, like digital spreadsheets or documents, or they can be more sophisticated, like scheduling and work management software. It's important to think about the needs of the project when choosing which to use. One thing to keep in mind is that if you choose a more sophisticated tool, your teammates and stakeholders will need some time to get familiar with it. For small projects, that might be more trouble than it's worth. So for small projects, a straightforward tool might be more effective. But if a project has a big scope, then it might be worth the team's time to learn and ultimately work with a more sophisticated project management tool. You should also keep in mind that sometimes you won't have a choice about the types of tools you use. If an organization has already decided to use a specific tool, then you will need to work with what they give you. It's all about remaining flexible. Are you starting to see how you can use tools to keep projects on track? Whether they're straightforward or sophisticated, tools have the power to help you communicate and manage more effectively. Next up, we'll cover some of the most common types of tools for effective project management. See you there!
# es
Como gestor de proyectos, las herramientas son algunos de los recursos más útiles que tienes a tu disposición.
Son esenciales para el seguimiento del progreso, por lo que es importante tenerlas en cuenta durante todo el proyecto. Hablemos un poco más de por qué las herramientas son tan útiles y por qué es importante elegir las adecuadas para tus necesidades. Hay muchas herramientas diferentes, de las que aprenderás más adelante.
Como recordatorio, las herramientas son ayudas que facilitan a un gestor de proyectos o a un equipo la gestión de los recursos y la organización del trabajo. Son útiles porque pueden ayudarte a hacer un seguimiento detallado de todo tipo de tareas y facilitan la comunicación con muchas personas diferentes. Y recuerda que la comunicación y el seguimiento eficaces son una parte importante de las responsabilidades diarias de un gestor de proyectos.
Piensa en lo difícil que sería tu trabajo sin la ayuda de herramientas de colaboración como el correo electrónico o los documentos digitales creados en Google Docs o Microsoft Word. Imaginemos esto en el contexto de nuestro proyecto en Office Green. Como gestor principal del proyecto, tienes toneladas de información sobre el plan de la empresa para proporcionar plantas aptas para la oficina a los mejores clientes.
Pero, ¿qué pasaría si escribieras todos los detalles del proyecto en una pizarra en lugar de en un documento compartido en línea? Pues que todos los miembros de tu equipo tendrían que pasar por tu mesa para obtener la información más reciente, y eso no es el uso más eficiente del tiempo de nadie.
Pero si almacena esta información en documentos en línea de fácil acceso, ahorrará a todos los miembros del equipo tiempo, energía y un gran dolor de cabeza.
Las herramientas actuales han facilitado mucho el intercambio de información con los compañeros de equipo. Y lo que es mejor, con las herramientas de gestión de proyectos, el intercambio de información va en ambas direcciones. Eso significa que los miembros del equipo también pueden ponerte al día fácilmente sobre su progreso sin necesidad de reuniones o llamadas telefónicas adicionales. ¿No es genial? Cuando se elige la herramienta adecuada para un proyecto, se facilita que los compañeros de equipo le comuniquen si una tarea está en marcha o se ha retrasado, lo que le permite ver rápidamente cómo cualquier cambio puede afectar al resto del proyecto. Las herramientas de gestión de proyectos aumentan la visibilidad y la transparencia para todos, incluidas las partes interesadas. Puedes utilizar una gran variedad de herramientas para lograr muchas cosas diferentes, como el seguimiento del progreso de las tareas, los entregables y los hitos. Las herramientas también pueden ayudarte a gestionar un presupuesto, crear gráficos y diagramas útiles, gestionar contratos y licencias y mantener informados a los interesados. Las herramientas pueden ser sencillas, como las hojas de cálculo o los documentos digitales, o más sofisticadas, como el software de programación y gestión del trabajo. Es importante pensar en las necesidades del proyecto a la hora de elegir cuál utilizar. Una cosa que hay que tener en cuenta es que si eliges una herramienta más sofisticada, tus compañeros de equipo y las partes interesadas necesitarán algún tiempo para familiarizarse con ella. En el caso de los proyectos pequeños, eso puede suponer más problemas de los que merece la pena. Por eso, para los proyectos pequeños, una herramienta sencilla puede ser más eficaz. Pero si un proyecto tiene un gran alcance, entonces puede merecer la pena que el equipo aprenda y, en última instancia, trabaje con una herramienta de gestión de proyectos más sofisticada. También hay que tener en cuenta que a veces no se puede elegir el tipo de herramientas que se utiliza. Si una organización ya ha decidido utilizar una herramienta específica, tendrás que trabajar con lo que te den. Se trata de ser flexible. ¿Empieza a ver cómo puede utilizar las herramientas para mantener los proyectos en marcha? Tanto si son sencillas como sofisticadas, las herramientas tienen el poder de ayudarte a comunicar y gestionar con mayor eficacia. A continuación, trataremos algunos de los tipos de herramientas más comunes para la gestión eficaz de proyectos. Nos vemos allí.