In the last video, you learned that the process of delivering your completed project and getting people to adopt it is called change management. Change management is a structured approach for dealing with change within an organization.

Two people looking at a chart
In this reading, we will discuss strategies for approaching change management as a project manager. Change management may be your responsibility to varying degrees on different projects. Your project’s success depends on the adoption and acceptance of your deliverable—whether that entails the launch of a new external tool or a process that will change operations at a production facility. In both cases, the greatest impact of the change will be on the people who use and interact with the product or process that is changing. For example, if your website’s user interface changes, the major impact of that change affects the user. The user must learn how the website has been reorganized and adapt to the new way to navigate it.

Changes are inevitable, but we are often resistant to them. You can help ensure your project’s success by embracing changes as they come and by convincing the wider audience to embrace changes too. When you implement a careful approach to change management, you can address issues that might occur in the later stages of your project.

## Integrating project management and change management

As a project manager, you can think of change management as necessary for the successful outcome of your project. Both change management and project management aim to increase the likelihood of project success and incorporate tools and processes to accomplish that goal. The most effective way to achieve a project goal is to integrate project management and change management, and it is your responsibility as a project manager to do so. Let’s look at a few ways you can approach change management on your projects:

- Be proactive: Incorporate change management into your project management steps. For example, you can schedule documentation reviews periodically to ensure that your team members know there is a place to voice their suggestions and concerns. You can also plan steps towards the end of your project to introduce the deliverable to users in the form of demonstrations, question and answer forums, or marketing videos. You can factor all of these decisions into your plan so that any potential changes are less likely to impact your timeline. If these steps have not been built into your plan, you can escalate and stress the importance of a change management plan to your stakeholders. Proactive and inclusive change management planning can help keep any potentially impacted stakeholders aware of the upcoming changes.
- Communicate: Maintaining communication about upcoming changes are vital to ensuring successful change management. Communication should occur regularly among impacted stakeholders, the change management team, and the project team.
- Follow a consistent process: Following a clear change management process helps maintain consistency each time there is a change. The change management process should be established and documented early on in your project to guide how the project will handle change. Your organization may also have an overarching change management plan that can be adopted for your project. This may include when the promotion of the change should happen, when training should occur, when the launch or release will occur, and corresponding steps for each phase of the process.
- Use tools: Incorporating tools to assist in the adoption of a change can be very helpful. Let's examine a few examples you can use on your next project. Feedback mechanisms, such as surveys, can capture input from stakeholders. Flowcharts can visualize the project's development process. Culture mapping can illustrate the company's culture and how the company's values, norms, and employees behavior may be affected by the change.

As the project manager, you are responsible for successfully delivering projects. As you hone the skill set you acquire throughout this program, you will find that change management is essential to your projects’ success.

# es

En el último vídeo, aprendiste que el proceso de entregar tu proyecto terminado y hacer que la gente lo adopte se llama gestión del cambio. `La gestión del cambio es un enfoque estructurado para abordar el cambio dentro de una organización.`

Dos personas mirando un gráfico
En esta lectura, analizaremos las estrategias para abordar la gestión del cambio como gestor de proyectos. La gestión del cambio puede ser su responsabilidad en distintos grados en diferentes proyectos. El éxito de su proyecto depende de la adopción y aceptación de su producto, ya sea el lanzamiento de una nueva herramienta externa o un proceso que cambiará las operaciones en una planta de producción. En ambos casos, el mayor impacto del cambio se producirá en las personas que utilizan e interactúan con el producto o el proceso que está cambiando. Por ejemplo, si la interfaz de usuario de su sitio web cambia, el mayor impacto de ese cambio afecta al usuario. El usuario debe aprender cómo se ha reorganizado el sitio web y adaptarse a la nueva forma de navegar por él.

Los cambios son inevitables, pero a menudo nos resistimos a ellos. Puede ayudar a garantizar el éxito de su proyecto aceptando los cambios a medida que se producen y convenciendo al público en general de que también los acepte. Si aplicas un enfoque cuidadoso de la gestión del cambio, podrás hacer frente a los problemas que puedan surgir en las fases posteriores de tu proyecto.

## Integrar la gestión de proyectos y la gestión del cambio

Como gestor de proyectos, puede pensar que la gestión del cambio es necesaria para el éxito de su proyecto. Tanto la gestión del cambio como la gestión del proyecto tienen como objetivo aumentar las probabilidades de éxito del proyecto e incorporan herramientas y procesos para lograr ese objetivo. La forma más eficaz de alcanzar el objetivo de un proyecto es integrar la gestión de proyectos y la gestión del cambio, y es su responsabilidad como gestor de proyectos hacerlo. Veamos algunas formas de abordar la gestión del cambio en sus proyectos:

- Sea proactivo: Incorpore la gestión del cambio a sus pasos de gestión de proyectos. Por ejemplo, puedes programar revisiones periódicas de la documentación para asegurarte de que los miembros de tu equipo saben que hay un lugar donde expresar sus sugerencias y preocupaciones. También puede planificar pasos hacia el final del proyecto para presentar el producto a los usuarios en forma de demostraciones, foros de preguntas y respuestas o vídeos de marketing. Puedes incluir todas estas decisiones en tu plan para que cualquier cambio potencial tenga menos impacto en tu cronograma. Si estos pasos no se han incorporado a su plan, puede escalar y subrayar la importancia de un plan de gestión del cambio a las partes interesadas. La planificación proactiva e inclusiva de la gestión del cambio puede ayudar a mantener a las partes interesadas potencialmente afectadas al tanto de los próximos cambios.
- Comunicar: Mantener la comunicación sobre los próximos cambios es vital para garantizar el éxito de la gestión del cambio. La comunicación debe producirse regularmente entre las partes interesadas, el equipo de gestión del cambio y el equipo del proyecto.
- Seguir un proceso coherente: Seguir un proceso de gestión del cambio claro ayuda a mantener la coherencia cada vez que se produce un cambio. El proceso de gestión del cambio debe establecerse y documentarse en las primeras fases del proyecto para orientar la forma en que se gestionará el cambio. Es posible que su organización tenga también un plan general de gestión del cambio que pueda adoptarse para su proyecto. Puede incluir cuándo debe promoverse el cambio, cuándo debe impartirse la formación, cuándo se producirá el lanzamiento o la liberación, y los pasos correspondientes a cada fase del proceso.
- Utilizar herramientas: La incorporación de herramientas para ayudar a la adopción de un cambio puede ser muy útil. Examinemos algunos ejemplos que puede utilizar en su próximo proyecto. Los mecanismos de retroalimentación, como las encuestas, pueden captar las aportaciones de las partes interesadas. Los diagramas de flujo pueden visualizar el proceso de desarrollo del proyecto. Los mapas culturales pueden ilustrar la cultura de la empresa y cómo los valores, las normas y el comportamiento de los empleados pueden verse afectados por el cambio.

Como gestor de proyectos, usted es responsable de llevar a cabo los proyectos con éxito. A medida que perfeccione el conjunto de habilidades que adquiera a lo largo de este programa, descubrirá que la gestión del cambio es esencial para el éxito de sus proyectos.
