## A project manager's role within different organizational structures

In the last video, you learned about the way a company is arranged, which is called organizational structure. You also learned that two of the most common organizational structures are Classic and Matrix.

Understanding the differences in Classic and Matrix organizational structures can help you ask questions during a job interview to fully understand the role and responsibilities you are considering. This will also help you understand which skills will be most important for you to have if you get the position.

Once you are hired into a role, knowing a company’s organizational structure can help you identify key points of communication and key stakeholders. It can also help you navigate within the organization when you need support or need to determine who has authority in a certain situation. Let’s examine the characteristics of each of these organizational structures in greater depth so you can identify the type of structure an organization has and how to navigate it as a project manager.

## Classic organizational structures

The Classic organizational structure is a top-down hierarchy system, where a Chief Executive Officer (CEO) has direct authority over several department managers. The department manager has direct authority over several other sections of employees. This system requires communication both up and down the ladder. In a Classic structure, authority comes from the top and filters to the bottom. Frequent reporting of project status updates may be required to pass up through management levels to keep higher leaders informed.

Classic organizations are also referred to as functional organizations because the organization is divided into departments based on function. Each department is led by a functional manager, and employees are grouped according to the functions of their role. For example, the main function of Friendly Skies Airlines, an airline company, is to fly airplanes. There are typically departments logically arranged to fulfill other important company functions, such as Marketing, Human Resources, and Strategy. Employees usually have a specialty within the organization and may not work within other areas during normal everyday operations.

## Managing a project in a Classic organization

Friendly Skies Airlines has a Classic organizational structure, as indicated by its reporting or “org” chart.
Imagine that the Friendly Skies Airlines Board of Directors approves an initiative to retrofit existing airplanes to carry more passengers. The CEO sponsors a project team to redesign the airplanes. The project will be led by a project manager from the Engineering and Innovation department and will require representatives from Finance, Marketing, Strategy, and Operations, along with several other team members from the Design department, to successfully complete the project.

The project team will typically remain in their reporting lines but act as their own assembled team. They do not fall under any of the existing functional departments. In the Classic organizational structure, the project builds from already existing departments to form teams.

If you are a project manager in this type of structure, you may need to consult with functional managers to understand your resources and the capacity of each teammate, as well as to familiarize yourself with each function’s internal processes and approval structure. Your authority may be slightly limited due to competing priorities, approval chains, and other complexities, but setting expectations up front will enable you to navigate the organization and execute your project successfully.

## Matrix organizational structures

The Matrix structure differs from the Classic structure in that the employees have two or more managers. In Matrix structures, you still have people above you, but you also have people in adjacent departments with whom you will need to communicate on your work progress. Functional areas tend to cross paths more frequently, and depending on the nature of the work, the responsible manager for each area has the most authority.

As a project manager in a Matrix organization, your team will essentially have at least two chains of command, or managers. You can think of the project manager as being a temporary manager while the employee is assigned to the team, whereas the functional manager is consistent regardless of which project the employee is supporting. The visual below illustrates what the Friendly Skies Airlines would look like if it had a Matrix organizational structure.

## Managing a project in a Matrix organization

Imagine that Friendly Skies Airlines is organized in a Matrix structure. Their Product Excellence team develops a new amenity kit for long-haul flights. They ask the Project Manager to help gather marketing materials that present research data about how this product fulfills passenger desires. The Project Manager is working on behalf of the Product Excellence team, but they are able to work in partnership with the Marketing team to create these materials.

You can read more about an overview of Matrix organizations in this PMI article.

## Key takeaway

In both Classic and Matrix organizations, project managers must clearly define roles and responsibilities in order to work effectively. However, within most Matrix organizations, some project managers or department leads may have the same level of authority as the functional managers and operate more directly.

Now you know how to identify Classic and Matrix organizational structures, how project managers fit into them, and how an organization’s structure may affect projects. You are well on your way to becoming a great project manager in any organizational structure!

# es

## El papel de un gestor de proyectos en diferentes estructuras organizativas

En el último vídeo, aprendiste sobre la forma en que se organiza una empresa, lo que se denomina estructura organizativa. También aprendiste que dos de las estructuras organizativas más comunes son la clásica y la matricial.

Entender las diferencias entre las estructuras organizativas clásicas y matriciales puede ayudarte a hacer preguntas durante una entrevista de trabajo para entender completamente el papel y las responsabilidades que estás considerando. Esto también le ayudará a entender qué habilidades serán más importantes para usted si consigue el puesto.

Una vez contratado en un puesto, conocer la estructura organizativa de una empresa puede ayudarle a identificar los puntos clave de comunicación y las principales partes interesadas. También puede ayudarte a navegar dentro de la organización cuando necesites apoyo o necesites determinar quién tiene autoridad en una determinada situación. Examinemos las características de cada una de estas estructuras organizativas en mayor profundidad para que pueda identificar el tipo de estructura que tiene una organización y cómo navegar por ella como gestor de proyectos.

## Estructuras organizativas clásicas

La estructura organizativa clásica es un sistema jerárquico descendente, en el que un director general (CEO) tiene autoridad directa sobre varios directores de departamento. El director de departamento tiene autoridad directa sobre otras secciones de empleados. Este sistema requiere una comunicación tanto ascendente como descendente. En una estructura clásica, la autoridad viene de arriba y se filtra hacia abajo. Puede ser necesario informar con frecuencia de las actualizaciones del estado del proyecto para pasar a través de los niveles de gestión para mantener informados a los líderes superiores.

Las organizaciones clásicas también se denominan organizaciones funcionales porque la organización está dividida en departamentos basados en la función. Cada departamento está dirigido por un director funcional, y los empleados se agrupan según las funciones de su papel. Por ejemplo, la función principal de Friendly Skies Airlines, una compañía aérea, es volar aviones. Suele haber departamentos organizados lógicamente para cumplir otras funciones importantes de la empresa, como Marketing, Recursos Humanos y Estrategia. Los empleados suelen tener una especialidad dentro de la organización y pueden no trabajar en otras áreas durante las operaciones diarias normales.

## Gestión de un proyecto en una organización clásica

Friendly Skies Airlines tiene una estructura organizativa clásica, como indica su organigrama.
Imagina que el Consejo de Administración de Friendly Skies Airlines aprueba una iniciativa para adaptar los aviones existentes para que transporten más pasajeros. El director general patrocina un equipo de proyecto para rediseñar los aviones. El proyecto será dirigido por un director de proyecto del departamento de Ingeniería e Innovación y requerirá representantes de Finanzas, Marketing, Estrategia y Operaciones, junto con otros miembros del equipo del departamento de Diseño, para completar con éxito el proyecto.

El equipo del proyecto normalmente permanecerá en sus líneas de reporte pero actuará como su propio equipo reunido. No dependen de ninguno de los departamentos funcionales existentes. En la estructura organizativa clásica, el proyecto se basa en los departamentos ya existentes para formar equipos.

Si usted es director de proyecto en este tipo de estructura, es posible que tenga que consultar a los directores funcionales para conocer sus recursos y la capacidad de cada compañero de equipo, así como para familiarizarse con los procesos internos y la estructura de aprobación de cada función. Su autoridad puede ser ligeramente limitada debido a las prioridades en competencia, las cadenas de aprobación y otras complejidades, pero establecer las expectativas por adelantado le permitirá navegar por la organización y ejecutar su proyecto con éxito.

## Estructuras organizativas matriciales

La estructura matricial difiere de la estructura clásica en que los empleados tienen dos o más jefes. En las estructuras matriciales, sigues teniendo personas por encima de ti, pero también tienes personas en departamentos adyacentes con las que tendrás que comunicarte sobre el progreso de tu trabajo. Las áreas funcionales tienden a cruzarse con más frecuencia y, dependiendo de la naturaleza del trabajo, el gerente responsable de cada área tiene la mayor autoridad.

Como gestor de proyectos en una organización matricial, su equipo tendrá esencialmente al menos dos cadenas de mando, o gestores. Puede pensar que el gestor de proyectos es un gestor temporal mientras el empleado está asignado al equipo, mientras que el gestor funcional es consistente independientemente del proyecto que el empleado esté apoyando. El siguiente gráfico ilustra el aspecto que tendría Friendly Skies Airlines si tuviera una estructura organizativa matricial.

## Gestión de un proyecto en una organización matricial

Imagine que Friendly Skies Airlines está organizada en una estructura matricial. Su equipo de Excelencia de Producto desarrolla un nuevo kit de amenidades para vuelos de larga distancia. Piden al director del proyecto que ayude a reunir material de marketing que presente datos de investigación sobre cómo este producto satisface los deseos de los pasajeros. El gestor de proyectos trabaja en nombre del equipo de excelencia de productos, pero puede trabajar en colaboración con el equipo de marketing para crear estos materiales.
Puede leer más sobre una visión general de las organizaciones Matrix en este artículo del PMI.

## Conclusión clave

Tanto en las organizaciones clásicas como en las matriciales, los gestores de proyectos deben definir claramente las funciones y responsabilidades para trabajar con eficacia. Sin embargo, en la mayoría de las organizaciones Matrix, algunos gerentes de proyecto o líderes de departamento pueden tener el mismo nivel de autoridad que los gerentes funcionales y operar más directamente.

Ahora ya sabe cómo identificar las estructuras organizativas clásicas y matriciales, cómo encajan los gestores de proyectos en ellas y cómo la estructura de una organización puede afectar a los proyectos. Está en camino de convertirse en un gran gestor de proyectos en cualquier estructura organizativa.
