## The role of a Project Management Office

In this lesson, you are learning about different types of organizational structures. Project managers serve key functions in both Classic and Matrix organizations. Within both of these types of structures, there is sometimes a group devoted specifically to program management with the organization: the Project Management Office. In this reading, we will discuss the purpose and functions of a Project Management Office.

## What is a PMO?

A Project Management Office, or PMO, is a group within an organization that defines, sets, and helps maintain project management standards and processes throughout that organization. It often acts as a coordinated center for all of the organization’s projects, helping them run more smoothly and efficiently.

An organization’s project managers may operate within the PMO itself or within other departments. At Google, for example, there are project managers who work in a PMO focused on operational excellence, but there are numerous project and program managers in other departments throughout the organization, as well.

## What are the functions of a PMO?

PMOs offer guidance and support to their organization’s project managers. They share best practices, project statuses, and direction for all of the organization’s projects while often taking on strategic projects themselves. The main functions of a PMO include:

### Strategic planning and governance

This is the most important function of a PMO. This involves defining project criteria, selecting projects according to the organization’s business goals, and then providing a business case for those projects to management.

### Best practices

PMOs help implement best practices and processes within their organization. They also share lessons learned from previous successful projects. They help ensure consistency among their organization’s projects by providing guidance about processes, tools, and metrics.

### Common project culture

PMOs help set common project culture practices by training employees about optimal approaches and best practices. This helps keep project management practices consistent and efficient across the entire organization.

### Resource management

PMOs are often responsible for managing and allocating resources—such as people and equipment—across projects throughout the organization based on budget, priorities, schedules, and more. They also help define the roles and responsibilities needed on any given project. PMOs provide training, mentoring, and coaching to all employees, but project managers in particular.

### Creation of project documentation, archives, and tools

PMOs invest in and provide templates, tools, and software to help manage projects. They also play an important role in maintaining their organization’s project history. Once a project closes, they archive all of the documents created during the project for future reference and to capture lessons learned.

### Key takeaway

To recap, the key purposes of a PMO include: strategic planning and governance, implementing project management best practices, establishing common corporate culture, resource management, and creating project documentation, archives, and tools. PMOs support their organizations in managing large numbers of projects and help keep all employees working in the same direction towards the organization’s goals.

# es

## El papel de una Oficina de Gestión de Proyectos

En esta lección, aprenderá sobre los diferentes tipos de estructuras organizativas. Los gestores de proyectos desempeñan funciones clave tanto en las organizaciones clásicas como en las matriciales. Dentro de estos dos tipos de estructuras, a veces hay un grupo dedicado específicamente a la gestión de programas con la organización: la Oficina de Gestión de Proyectos. En esta lectura, discutiremos el propósito y las funciones de una Oficina de Gestión de Proyectos.

## ¿Qué es una PMO?

Una Oficina de Gestión de Proyectos, o `PMO, es un grupo dentro de una organización que define, establece y ayuda a mantener las normas y procesos de gestión de proyectos en toda la organización.` A menudo actúa como un centro coordinado para todos los proyectos de la organización, ayudando a que funcionen de forma más fluida y eficiente.

Los gestores de proyectos de una organización pueden trabajar en la propia PMO o en otros departamentos. En Google, por ejemplo, hay gestores de proyectos que trabajan en una PMO centrada en la excelencia operativa, pero también hay numerosos gestores de proyectos y programas en otros departamentos de la organización.

## ¿Cuáles son las funciones de una PMO?

Las PMO ofrecen orientación y apoyo a los gestores de proyectos de su organización. Comparten las mejores prácticas, el estado de los proyectos y la dirección de todos los proyectos de la organización, al tiempo que a menudo se encargan ellos mismos de los proyectos estratégicos. Las principales funciones de una PMO incluyen:

### Planificación estratégica y gobernanza

Esta es la función más importante de una PMO. Implica la definición de los criterios de los proyectos, la selección de los mismos en función de los objetivos empresariales de la organización y la presentación de un caso de negocio para esos proyectos a la dirección.

### Mejores prácticas

Las PMO ayudan a aplicar las mejores prácticas y procesos dentro de su organización. También comparten las lecciones aprendidas de proyectos anteriores que han tenido éxito. Ayudan a garantizar la coherencia entre los proyectos de su organización proporcionando orientación sobre los procesos, las herramientas y las métricas.

### Cultura de proyecto común

Las PMO ayudan a establecer prácticas comunes de cultura de proyectos mediante la formación de los empleados sobre los enfoques óptimos y las mejores prácticas. Esto ayuda a mantener las prácticas de gestión de proyectos consistentes y eficientes en toda la organización.

### Gestión de recursos

Las PMO suelen ser responsables de la gestión y asignación de recursos -como personas y equipos- en todos los proyectos de la organización en función del presupuesto, las prioridades, los calendarios, etc. También ayudan a definir las funciones y responsabilidades necesarias en cualquier proyecto. Las PMO ofrecen formación, tutoría y entrenamiento a todos los empleados, pero a los gestores de proyectos en particular.

### Creación de documentación, archivos y herramientas del proyecto

Las PMO invierten en plantillas, herramientas y programas informáticos para ayudar a gestionar los proyectos y los proporcionan. También desempeñan un papel importante en el mantenimiento del historial de proyectos de su organización. Una vez que un proyecto se cierra, archivan todos los documentos creados durante el proyecto para futuras referencias y para capturar las lecciones aprendidas.

### Conclusión clave

Recapitulando, `los objetivos clave de una PMO son: la planificación estratégica y la gobernanza, la aplicación de las mejores prácticas de gestión de proyectos, el establecimiento de una cultura corporativa común, la gestión de recursos y la creación de documentación, archivos y herramientas para los proyectos.` Las PMO apoyan a sus organizaciones en la gestión de un gran número de proyectos y ayudan a mantener a todos los empleados trabajando en la misma dirección hacia los objetivos de la organización.
