It is important to learn about the culture of the organization where you work or want to work. Understanding the company’s culture can help you navigate your team through a project. Consider this quote from Peter Drucker, an expert on management: ”Does culture eat strategy for breakfast?” Drucker is implying that the culture of a company always influences its success, regardless of how effective the company’s business model may be. Organizational culture is critical to the health of a company, the people who work there, and the customers it serves.

## The importance of organizational culture

- Identity: An organization’s culture defines its identity. Its identity essentially describes the way the company conducts business, both internally and externally. A company’s values and organizational culture go hand-in-hand; its values are part of its identity. You can almost think of an organization’s culture as its personality. That is why it is important to learn your company’s (or target company’s) mission and value statements. The mission and value statements will help you understand why the company exists and will give you insight into what the company believes in and how it will behave.
- People: Strong, positive organizational culture helps retain a company’s best employees. People who feel valued, engaged, and challenged are more likely to give their best and want to drive for success. An organization’s culture can help keep talented employees at a company, and it can attract great people too! On the other hand, a toxic culture can have the opposite effect. It is important to find an organization with a culture that fits your personality. One way to find out more about an organization's culture is to talk to the people who work there. You can also take note of the current employees’ attire, expressions, and overall behavior.
- Processes: Organizational culture can have direct impacts on a company's processes, and ultimately, its productivity. The organization’s culture is instilled throughout the company—from its employees to how its employees do their job. For example, a company that values feedback and employee involvement might have that reflected in their processes by including many opportunities for employees to comment. By allowing employees to feel their voices are heard, this company is adhering to its culture.

## Understanding an organization’s culture

As a project manager, it is important to understand your company’s culture, especially because it could affect the projects you work on. Some aspects of an organization’s culture that are directly related to how you will manage projects are communication, decision-making, rituals, previous management styles, and values. To learn more about a company’s culture and how it applies to you as a project manager, you can:

## Ask questions

You can learn about an organization's culture by asking questions of management and peers. It can be helpful to ask these questions in the interview phase to better understand the company’s culture before accepting a position. You might want to ask questions about:

## Atmosphere

- What is the company’s dress code?
- How do people typically share credit at this company?
- Is risk-taking encouraged, and what happens when people fail?
- How do managers support and motivate their team?
- How do people in this role interact with customers and users?
- When and how do team members give feedback to one another?
- What are some workplace traditions?
- What are some of the ways the company celebrates success?

## Policies

- What are the policies around sick days and vacation?
- Does the company allow for employee flexibility (e.g., working from home, - flexible working hours)?
- What policies are in place that support employees sharing their identity in the workplace?

## Processes

- What is the company’s onboarding process?
- How do employees measure the impact of their work?

## Values

- What are the company’s mission and value statements?
- How might the person in this role contribute to the organization’s mission?
- How does the organization support professional development and career growth?

## Listen to people’s stories

Listening to what current employees have to say and how they portray the company will give you great insight.

- What were employees' experiences with similar projects in the past?
- What can they tell you about key stakeholders and customers?

## Take note of company rituals

Rituals can be powerful drivers of culture. They engage people and help instill a sense of shared purpose and experience.

- How are birthdays and holidays celebrated?
- Do employees generally eat lunch at the same time and in the same place?
- Watch employee interactions: Observing how employees interact can help you tailor your interaction style to the company norm.
- Are employee interactions more formal or informal in nature?
- Are ideas solicited from employees in different roles?

## Understand your impact

As a project manager, you become a change agent. Remember: a change agent is a person from inside an organization who helps the organization transform by focusing on improving organizational effectiveness and development. When you begin a new role, sit down with management to better understand what is expected of you and how you can make the most of the opportunity.

## Sharpen your communication skills

Interpersonal communication skills are a major part of project management. How a company communicates is directly tied to its organizational culture. You will most likely have interactions with various departments and management levels while executing projects. To communicate effectively, you will need to understand how to navigate the different channels in your company. Ask questions about communication practices when you start a new role such as: Is it customary to sign emails from the team rather than from you individually? Should presentations include team members or be solely presented by the project manager? This can help you make sure you are adhering to expectations.

Approaching projects differently from how similar projects were managed in the past may be met with some resistance. Although some projects may call for you to break the status quo, when you show an appreciation of your organization’s culture, you may help your team members accept any improvements you are implementing.

## Key takeaway

Organizational culture is important because it has a direct impact on you as a project manager, and learning how to navigate organizational culture gives you a great advantage when you are executing projects. Being able to navigate departmental interactions, communicate effectively, and plan your project in line with the organization’s culture will help set you up for success in your project management career path.

# en

Es importante conocer la cultura de la organización en la que trabajas o quieres trabajar. Entender la cultura de la empresa puede ayudarte a guiar a tu equipo en un proyecto. Considere esta cita de Peter Drucker, experto en gestión: "¿La cultura se come la estrategia para desayunar?" Drucker quiere decir que la cultura de una empresa siempre influye en su éxito, independientemente de la eficacia del modelo de negocio de la empresa. La cultura organizativa es fundamental para la salud de una empresa, de las personas que trabajan en ella y de los clientes a los que sirve.

## La importancia de la cultura organizativa

- Identidad: La cultura de una organización define su identidad. Su identidad describe esencialmente la forma en que la empresa lleva a cabo sus actividades, tanto interna como externamente. Los valores de una empresa y su cultura organizativa van de la mano; sus valores forman parte de su identidad. Casi se puede pensar en la cultura de una organización como su personalidad. Por eso es importante conocer las declaraciones de misión y valores de su empresa (o de la empresa objetivo). Las declaraciones de misión y valores le ayudarán a entender por qué existe la empresa y le darán una idea de en qué cree la empresa y cómo se comportará.
- Personas: Una cultura organizativa fuerte y positiva ayuda a retener a los mejores empleados de una empresa. Las personas que se sienten valoradas, comprometidas y desafiadas son más propensas a dar lo mejor de sí mismas y a querer impulsar el éxito. La cultura de una organización puede ayudar a mantener a los empleados con talento en una empresa, y también puede atraer a gente estupenda. Por otro lado, una cultura tóxica puede tener el efecto contrario. Es importante encontrar una organización con una cultura que se ajuste a tu personalidad. Una forma de averiguar más sobre la cultura de una organización es hablar con las personas que trabajan en ella. También puede tomar nota de la vestimenta, las expresiones y el comportamiento general de los empleados actuales.
- Procesos: La cultura organizativa puede tener un impacto directo en los procesos de una empresa y, en última instancia, en su productividad. La cultura de la organización se inculca en toda la empresa, desde sus empleados hasta la forma en que éstos realizan su trabajo. Por ejemplo, una empresa que valora la retroalimentación y la participación de los empleados puede reflejar esto en sus procesos incluyendo muchas oportunidades para que los empleados hagan comentarios. Al permitir que los empleados sientan que sus voces son escuchadas, esta empresa se adhiere a su cultura.

## Entender la cultura de una organización

Como gestor de proyectos, es importante entender la cultura de la empresa, sobre todo porque puede afectar a los proyectos en los que se trabaja. Algunos aspectos de la cultura de una organización que están directamente relacionados con la forma en que gestionará los proyectos son la comunicación, la toma de decisiones, los rituales, los estilos de gestión anteriores y los valores. Para saber más sobre la cultura de una empresa y cómo se aplica a usted como gestor de proyectos, puede

## Hacer preguntas

Puede conocer la cultura de una organización haciendo preguntas a la dirección y a los compañeros. Puede ser útil hacer estas preguntas en la fase de entrevista para entender mejor la cultura de la empresa antes de aceptar un puesto. Es posible que quieras hacer preguntas sobre:

## Ambiente

- ¿Cuál es el código de vestimenta de la empresa?
- ¿Cómo se suele compartir el crédito en esta empresa?
- ¿Se fomenta la asunción de riesgos y qué ocurre cuando la gente fracasa?
- ¿Cómo apoyan y motivan los directivos a su equipo?
- ¿Cómo interactúan las personas que desempeñan esta función con los clientes y usuarios?
- ¿Cuándo y cómo se comunican los miembros del equipo entre sí?
- ¿Cuáles son algunas de las tradiciones del lugar de trabajo?
- ¿Cuáles son algunas de las formas en que la empresa celebra el éxito?

## Políticas

- ¿Cuáles son las políticas sobre los días de enfermedad y las vacaciones?
- ¿Permite la empresa la flexibilidad de los empleados (por ejemplo, trabajar desde casa, - horarios flexibles)?
- ¿Qué políticas existen para que los empleados compartan su identidad en el lugar de trabajo?

## Procesos

- ¿Cuál es el proceso de incorporación a la empresa?
- ¿Cómo miden los empleados el impacto de su trabajo?

## Valores

- ¿Cuáles son la misión y los valores de la empresa?
- ¿Cómo puede contribuir la persona que desempeñe esta función a la misión de la organización?
- ¿Cómo apoya la organización el desarrollo profesional y el crecimiento de la carrera?

## Escuchar las historias de la gente

Escuchar lo que tienen que decir los empleados actuales y cómo retratan la empresa le dará una gran perspectiva.

- ¿Cuáles fueron las experiencias de los empleados con proyectos similares en el pasado?
- ¿Qué pueden contarle sobre las principales partes interesadas y los clientes?

## Toma nota de los rituales de la empresa

Los rituales pueden ser poderosos impulsores de la cultura. Atraen a la gente y ayudan a inculcar un sentido de propósito y experiencia compartidos.

- ¿Cómo se celebran los cumpleaños y las fiestas?
- ¿Los empleados suelen comer a la misma hora y en el mismo lugar?
- Observe las interacciones de los empleados: Observar cómo interactúan los empleados puede ayudarle a adaptar su estilo de interacción a la norma de la empresa.
- ¿Las interacciones de los empleados son más formales o informales?
- ¿Se solicitan ideas a los empleados que desempeñan diferentes funciones?

## Comprender su impacto

Como gestor de proyectos, te conviertes en un agente de cambio. Recuerde: un agente de cambio es una persona de dentro de una organización que ayuda a ésta a transformarse centrándose en mejorar la eficacia y el desarrollo de la organización. Cuando empiece a desempeñar un nuevo papel, siéntese con la dirección para entender mejor lo que se espera de usted y cómo puede aprovechar al máximo la oportunidad.

## Afina tus habilidades de comunicación

Las habilidades de comunicación interpersonal son una parte importante de la gestión de proyectos. La forma en que una empresa se comunica está directamente vinculada a su cultura organizativa. Lo más probable es que tenga que interactuar con varios departamentos y niveles de gestión mientras ejecuta los proyectos. Para comunicarse eficazmente, tendrá que saber cómo navegar por los diferentes canales de su empresa. Haga preguntas sobre las prácticas de comunicación cuando empiece a desempeñar un nuevo papel, como por ejemplo ¿Se acostumbra a firmar los correos electrónicos del equipo en lugar de hacerlo usted individualmente? ¿Las presentaciones deben incluir a los miembros del equipo o ser presentadas únicamente por el director del proyecto? Esto puede ayudarte a asegurarte de que estás cumpliendo las expectativas.

Abordar los proyectos de forma diferente a como se gestionaron proyectos similares en el pasado puede suscitar cierta resistencia. Aunque algunos proyectos pueden exigirle que rompa el statu quo, si muestra una apreciación de la cultura de su organización, puede ayudar a los miembros de su equipo a aceptar las mejoras que está implementando.

## Conclusión clave

La cultura de la organización es importante porque tiene un impacto directo en usted como gestor de proyectos, y aprender a navegar por la cultura de la organización le da una gran ventaja cuando está ejecutando proyectos. Ser capaz de navegar por las interacciones departamentales, comunicarse eficazmente y planificar su proyecto en línea con la cultura de la organización le ayudará a tener éxito en su carrera de gestión de proyectos.
