Choose the right tracking method for your project
So far, you've learned about the importance of tracking project progress. You’ve also reviewed some of the different tracking methods used by project managers, like project plans, Gantt and Burndown charts, and Roadmaps. This reading will explore and compare these popular tracking methods in more detail so you can feel more confident choosing the best method for your projects.

Gantt charts
The Gantt chart is one of the most popular tracking methods and can be used for all types of projects. Gantt charts typically live in your project charter and are updated as the project progresses.

Gantt charts are useful for:

Helping a team stay on schedule
Projects with lots of tasks, dependencies, and milestones
Projects with large teams, because ownership and responsibilities are explicitly laid out visually
Asana, one of the work management software tools featured in this certification, has useful resources for getting started with Gantt charts. Practice working with Gantt charts on your own with a free Asana trial or by downloading a free Gantt chart template from Google Sheets or Microsoft Excel. 

Want to learn more? Check out these resources:
Asana help article: New to Gantt charts? Start here.
Roadmaps
Roadmaps are another common tracking method. Like Gantt charts, Roadmaps also track both individual and project progress toward milestones. However, Roadmaps are best suited for tracking big milestones in your project. 

Roadmaps are useful for:

High-level tracking of large milestones. Roadmaps outline the project as a whole and provide an overall snapshot of key points—just like an actual roadmap contains points of interest and mile markers. 
Illustrating to your team or key stakeholders how a project should evolve over time
Roadmaps can be built using different tools. You can create a Roadmap in a document (like this example). 

Smartsheet has useful resources for getting started with Roadmaps. Practice working with Roadmaps on your own with a free Smartsheet trial or by downloading this Roadmap template created with Google Sheets.

Want to learn more? Check out these resources:
Smartsheet help article: Everything you need to know about Project Roadmaps
Free Product Roadmap templates from Smartsheet
Burndown charts
Burndown charts are typically used by Agile Scrum teams. Burndown charts reveal how quickly your team is working by displaying how much work is left and how much time remains to complete the work. The main uses of a Burndown chart are to keep the project team on top of targeted completion dates and make them aware of scope creep if it occurs. The chart should be displayed so everyone can see it and needs to be updated regularly in order to be effective.

Burndown charts are useful for:

Projects that require a detailed review of tasks
Projects where finishing on time is the top priority
*Note: If you'd like to learn about Agile and Scrum, which are popular project management approaches, check out Course 5 of this certificate, Agile Project Management.

A Burndown chart helps you, as a project manager, understand how your team works and what influences their ability to complete tasks on time. This way, you can address issues right away, before they become major problems. They also help you plan more efficiently for the next project by identifying potential problem areas.

Jira is a work management software tool that has useful resources for getting started with Burndown charts. Practice working with Burndown charts on your own with a free Jira trial or by downloading this Burndown chart template created with Google Sheets.
# es 
Elija el método de seguimiento adecuado para su proyecto
Hasta ahora, ha aprendido la importancia de seguir el progreso del proyecto. También ha revisado algunos de los diferentes métodos de seguimiento utilizados por los gestores de proyectos, como los planes de proyecto, los diagramas de Gantt y Burndown y las hojas de ruta. Esta lectura explorará y comparará estos populares métodos de seguimiento con más detalle para que pueda sentirse más seguro al elegir el mejor método para sus proyectos.

## Diagramas de Gantt
El diagrama de Gantt es uno de los métodos de seguimiento más populares y puede utilizarse para todo tipo de proyectos. Los diagramas de Gantt suelen figurar en la carta del proyecto y se actualizan a medida que éste avanza.

Los diagramas de Gantt son útiles para
Ayudar a un equipo a cumplir el calendario
Proyectos con muchas tareas, dependencias e hitos
Proyectos con equipos grandes, porque la propiedad y las responsabilidades se establecen explícitamente de forma visual
Asana, una de las herramientas de software de gestión del trabajo que aparece en esta certificación, tiene recursos útiles para empezar a utilizar los diagramas de Gantt. Practica trabajando con diagramas de Gantt por tu cuenta con una prueba gratuita de Asana o descargando una plantilla gratuita de diagrama de Gantt de Google Sheets o Microsoft Excel. 

¿Quieres aprender más? Consulta estos recursos:
Artículo de ayuda de Asana: ¿Eres nuevo en los diagramas de Gantt? Comienza aquí.
## Hojas de ruta
Las hojas de ruta son otro método de seguimiento común. Al igual que los diagramas de Gantt, las hojas de ruta también rastrean el progreso individual y del proyecto hacia los hitos. Sin embargo, las hojas de ruta son más adecuadas para el seguimiento de los grandes hitos de su proyecto. 

Las hojas de ruta son útiles para:

Seguimiento de alto nivel de grandes hitos. Las hojas de ruta describen el proyecto en su conjunto y proporcionan una visión general de los puntos clave, al igual que una hoja de ruta real contiene puntos de interés y marcadores de millas. 
Ilustrar a su equipo o a los principales interesados cómo debe evolucionar un proyecto a lo largo del tiempo.
Las hojas de ruta pueden crearse con diferentes herramientas. Puede crear una hoja de ruta en un documento (como este ejemplo). 

Smartsheet tiene recursos útiles para empezar a utilizar hojas de ruta. Practique trabajando con hojas de ruta por su cuenta con una prueba gratuita de Smartsheet o descargando esta plantilla de hoja de ruta creada con Google Sheets.

¿Quieres saber más? Consulte estos recursos:
Artículo de ayuda de Smartsheet: Todo lo que necesita saber sobre las hojas de ruta de los proyectos
Plantillas gratuitas de hojas de ruta de productos de Smartsheet
## Tablas de desglose
Los equipos de Agile Scrum suelen utilizar los gráficos de desglose. Los gráficos Burndown revelan el ritmo de trabajo de su equipo mostrando cuánto trabajo queda y cuánto tiempo queda para completar el trabajo. Los principales usos de un gráfico Burndown son mantener el equipo del proyecto en la parte superior de las fechas de terminación objetivo y hacerlos conscientes de la fluencia del alcance si se produce. El gráfico debe mostrarse de forma que todos puedan verlo y debe actualizarse con regularidad para que sea eficaz.

Los gráficos de desglose son útiles para:

Proyectos que requieren una revisión detallada de las tareas
Proyectos en los que la prioridad es terminar a tiempo


Un diagrama de Burndown le ayuda, como gestor de proyectos, a entender cómo trabaja su equipo y qué influye en su capacidad para completar las tareas a tiempo. De esta manera, puede abordar los problemas de inmediato, antes de que se conviertan en problemas importantes. También le ayudan a planificar de forma más eficiente el siguiente proyecto al identificar posibles áreas problemáticas.
