## Using OKRs to evaluate progress
In this lesson, you are learning to define a project’s success criteria, the measurable attributes project managers use to determine whether or not a project was successful as a whole. This reading will focus on using OKRs to evaluate a project’s progress.

## Objectives and Key Results (OKRs)
You have learned that OKRs—Objectives and Key Results--combine a goal and a metric to determine a measurable outcome. Setting OKRs is a technique that can help project teams define, communicate, and measure shared success criteria. 
## Communicating and tracking OKRs
Conducting regular check-ins and actively tracking progress with your team can help ensure that objectives are being met and that any issues are resolved as soon as possible. 

Share your OKRs with your team. Once you’ve created OKRs for your project, it’s important to communicate them to your team so that everyone knows how to focus and align their efforts. You can do this by sharing a digital document, presenting them in a meeting, or adding them to an internal website. OKRs can help your project team stick to its goals, monitor which are falling short, and be continuously motivated to meet project objectives. 

Assign owners. Assign an owner to every key result so that everybody knows who’s responsible for what. This helps add clarity and increases accountability.

## Measuring progress
Measuring your OKRs is an important part of tracking and sharing your progress. One shortcut to determining the status of a project is to score or grade your OKRs. While scores or grades don’t provide a complete assessment of a project’s success, they’re helpful tools for determining how close you came to achieving your objectives. You can then share your OKR scores with project stakeholders and team members as part of your overall project updates.

`Determine how you will score your OKRs.` OKRs can be scored in different ways. You can score based on a percentage of the objective completed, the completion of certain milestones, or a scale of 1 to 10, for example. You can also use a “traffic light” scoring approach, where red means you didn’t make any progress, yellow means you made some progress, and green means you completed your objective.

The simplest approach to scoring OKRs is the “yes/no” method, with “yes” meaning you achieved your objective and “no” meaning you didn’t. Using this approach, a key result such as “Launch a new widget marketing campaign” might be graded a 1 or 0 depending on whether it was launched (1) or not (0). 

A more advanced scoring approach is to grade your key results on a scale. With this method, if a key result was to “Launch six new features” and only three new features were launched, the OKR might be graded 0.5. Generally, if the KR helped you achieve the objective, your OKR should receive a higher score; if it didn't, your OKR should receive a lower score. 

At Google, OKRs are usually graded on a scale of 0.0 to 1.0, with 1.0 meaning the objective was fully achieved. Each individual key result is graded and then the grades are averaged to determine the score for that OKR.

`Set your scoring expectations.` With Google’s 0.0–1.0 scale, the expectation is to set ambitious OKRs and aim to achieve an average of at least 0.6 to 0.7 across all OKRs. For OKRs graded according to percentage achieved, the sweet spot is somewhere in the 60–70% range. Scoring lower may mean the team is not achieving what it could be. Scoring higher may mean the aspirational goals are not being set high enough. 

`Schedule checkpoints.` It’s important to regularly communicate the status of project OKRs with your team and senior managers. For example, it can be helpful to have monthly check-ins on the progress of OKRs to give both individuals and your team a sense of where they are. Typically, at the end of the quarter, you’ll grade each of your OKRs to evaluate how well the team did to achieve its goals.

## Key takeaway
OKRs can help you define and measure your project’s success criteria. In order for OKRs to be used to effectively meet your project’s success criteria, it’s important to share them with your team, assign owners to each key result to ensure accountability, measure your OKRs’ progress by scoring them, and track your OKRs’ progress by scheduling regular check-ins with your team.

To help you get started practicing writing your own OKRs, check out these resources:

To use the templates, click the links below and select “Use Template.” 

OKR Scorecard Template Doc
OKR Scorecard Template Sheet
If you don’t have a Google account, you can download the templates directly from the attachments below.
# es
## Utilizar los OKR para evaluar el progreso
En esta lección, aprenderá a definir los criterios de éxito de un proyecto, los atributos medibles que los gestores de proyectos utilizan para determinar si un proyecto ha tenido éxito o no en su conjunto. Esta lectura se centrará en el uso de los OKR para evaluar el progreso de un proyecto.

## Objetivos y resultados clave (OKR)
Usted ha aprendido que los OKRs -Objetivos y Resultados Clave- combinan una meta y una métrica para determinar un resultado medible. Establecer OKRs es una técnica que puede ayudar a los equipos de proyecto a definir, comunicar y medir los criterios de éxito compartidos. 
## Comunicación y seguimiento de los OKR
Llevar a cabo comprobaciones periódicas y hacer un seguimiento activo del progreso con su equipo puede ayudar a garantizar que los objetivos se están cumpliendo y que cualquier problema se resuelve lo antes posible. 

Comparta sus OKR con su equipo. Una vez que haya creado los OKR para su proyecto, es importante comunicarlos a su equipo para que todos sepan cómo enfocar y alinear sus esfuerzos. Puedes hacerlo compartiendo un documento digital, presentándolos en una reunión o añadiéndolos a un sitio web interno. Los OKR pueden ayudar a tu equipo de proyecto a ceñirse a sus objetivos, a controlar cuáles se están quedando cortos y a estar continuamente motivados para cumplir los objetivos del proyecto. 

Asigna propietarios. Asigne un propietario a cada resultado clave para que todo el mundo sepa quién es responsable de qué. Esto ayuda a añadir claridad y aumenta la responsabilidad.

## Medir el progreso
Medir los OKR es una parte importante del seguimiento y la difusión de los progresos.
Un atajo para determinar el estado de un proyecto es puntuar o calificar los OKR. Aunque las puntuaciones o calificaciones no proporcionan una evaluación completa del éxito de un proyecto, son herramientas útiles para determinar lo cerca que se está de alcanzar los objetivos. A continuación, puede compartir las puntuaciones de los OKR con las partes interesadas del proyecto y los miembros del equipo como parte de las actualizaciones generales del proyecto.

Determine cómo va a puntuar sus OKRs.` Los OKRs se pueden puntuar de diferentes maneras. Puede puntuar basándose en un porcentaje del objetivo completado, en la realización de determinados hitos o en una escala del 1 al 10, por ejemplo. También se puede utilizar un enfoque de puntuación de "semáforo", en el que el rojo significa que no se ha hecho ningún progreso, el amarillo que se ha hecho algún progreso y el verde que se ha completado el objetivo.

El método más sencillo para puntuar los OKR es el de "sí/no", en el que "sí" significa que se ha conseguido el objetivo y "no" que no se ha conseguido. Utilizando este enfoque, un resultado clave como "Lanzar una nueva campaña de marketing con widgets" podría calificarse con un 1 o un 0, dependiendo de si se lanzó (1) o no (0). 

Un enfoque de puntuación más avanzado consiste en calificar los resultados clave en una escala. Con este método, si un resultado clave era "Lanzar seis nuevas funciones" y sólo se lanzaron tres nuevas funciones, el OKR podría calificarse con un 0,5. Por lo general, si el KR le ayudó a alcanzar el objetivo, su OKR debería recibir una puntuación más alta; si no lo hizo, su OKR debería recibir una puntuación más baja. 

En Google, los OKR suelen calificarse en una escala de 0,0 a 1,0, en la que 1,0 significa que el objetivo se ha alcanzado completamente. Cada resultado clave individual se califica y luego las calificaciones se promedian para determinar la puntuación de ese OKR.

Con la escala de 0,0 a 1,0 de Google, la expectativa es establecer OKRs ambiciosos y aspirar a lograr una media de al menos 0,6 a 0,7 en todos los OKRs. En el caso de los OKRs calificados según el porcentaje alcanzado, el punto óptimo se encuentra en algún lugar en el rango del 60-70%. Una puntuación más baja puede significar que el equipo no está logrando lo que podría. Una puntuación más alta puede significar que los objetivos aspiracionales no se están fijando lo suficientemente alto. 

Es importante comunicar periódicamente el estado de los OKR del proyecto a su equipo y a los directivos. Por ejemplo, puede ser útil realizar comprobaciones mensuales sobre el progreso de los OKR para que tanto los individuos como el equipo sepan en qué punto se encuentran. Normalmente, al final del trimestre, calificarás cada uno de los OKR para evaluar el grado de cumplimiento de los objetivos por parte del equipo.

## Conclusión clave
Los OKR pueden ayudarte a definir y medir los criterios de éxito de tu proyecto. Para que los OKR se utilicen para cumplir eficazmente los criterios de éxito del proyecto, es importante compartirlos con el equipo, asignar propietarios a cada resultado clave para garantizar la responsabilidad, medir el progreso de los OKR puntuándolos y realizar un seguimiento del progreso de los OKR programando comprobaciones periódicas con el equipo.

Para ayudarte a empezar a escribir tus propios OKRs, consulta estos recursos:

Para utilizar las plantillas, haz clic en los enlaces de abajo y selecciona "Usar plantilla". 

Plantilla de cuadro de mando OKR Doc
Hoja de plantilla de OKR Scorecard
Si no tienes una cuenta de Google, puedes descargar las plantillas directamente desde los archivos adjuntos de abajo.