## SMART goals: Making goals meaningful
In this lesson you are learning to define and create measurable project goals and deliverables. Now, let's focus on SMART goals.

`Specific, Measurable, Attainable, Relevant, and Time-bound (SMART)` goals are very helpful for ensuring project success. As you start your career in project management, you may not directly set the project goals, but you should be able to clarify and understand them. SMART goals help you see the full scope of a goal, determine its feasibility, and clearly define project success in concrete terms. 

Let’s recap what we discussed in the previous video by taking a look at a breakdown of the criteria for SMART goals below: 

Six Icons for SMART goals: Specific, Measurable, Attainable, Relevant, Time-bound
- Specific: The objective has no ambiguity for the project team to misinterpret. 
- Measurable: Metrics help the project team determine when the objective is met.
- Attainable: The project team agrees the objective is realistic.
- Relevant: The goal fits the organization’s strategic plan and supports the project charter.
- Time-bound: The project team documents a date to achieve the goal.
You may see variations on what each letter in the “SMART” acronym stands for. (For example, you may see “actionable” or “achievable” instead of “attainable” or “realistic” instead of “relevant.”) However, the general intent of each of these terms—to make sure the goal is within reach—is always similar.

## Focusing on the "M" in SMART
Let’s take a moment to zoom in on the M in SMART, which stands for measurable. Having measurable goals allows you to assess the success of your project based on quantifiable or tangible metrics, such as dollar amounts, number of outputs, quantities, etc. Measurable goals are important because they leave little room for confusion around expectations from stakeholders. 

Not every metric will have value, so you will have to determine which metrics make sense for the project. For example, measuring how many meetings the software engineers on your project attend on a weekly basis may not be the most valuable metric for a productivity goal. Alternatively, you might measure other aspects of the engineers’ productivity, such as a particular number of features created per engineer or a specific number of issues flagged per day.

## Defining a SMART goal
Let’s explore an example related to making a personal goal measurable. Imagine you are looking to make a career change, and you set a goal to complete a Google Career Certificate. You can measure the success of this goal because after completing the entire program, you will receive a certificate—a tangible outcome.

Now, let’s determine how to make the remaining elements of this goal SMART. In this example, your specific goal is to attain a Google Career Certificate. You can make this goal attainable by deciding that you will complete one course per month. This goal is relevant because it supports your desire to make a career change. Finally, you can make this goal time-bound by deciding that you will complete the program within six months.

After defining each of these components, your SMART goal then becomes: Obtain a Google Career Certificate by taking one course per month within the next six months.

## Key takeaway
Determining metrics can be extremely helpful in capturing statuses, successes, delays, and more in a project. As a project manager, identifying meaningful metrics can help move the project toward its goal. Additionally, by defining each element of a project goal to make it SMART, you can determine what success means for that goal and how to achieve it. 
# es
## Objetivos SMART: Hacer que los objetivos tengan sentido
En esta lección ha aprendido a definir y crear objetivos y resultados medibles para los proyectos. Ahora, vamos a centrarnos en los objetivos SMART.

Los objetivos "específicos, medibles, alcanzables, relevantes y limitados en el tiempo" (SMART) son muy útiles para garantizar el éxito del proyecto.
Al comenzar su carrera en la gestión de proyectos, es posible que no establezca directamente los objetivos del proyecto, pero debería ser capaz de aclararlos y comprenderlos. Los objetivos SMART le ayudan a ver el alcance completo de un objetivo, a determinar su viabilidad y a definir claramente el éxito del proyecto en términos concretos. 

Recapitulemos lo que comentamos en el vídeo anterior echando un vistazo a un desglose de los criterios de los objetivos SMART a continuación: 

Seis iconos para los objetivos SMART: Específicos, Medibles, Alcanzables, Relevantes, Limitados en el tiempo
- Específicos: El objetivo no tiene ninguna ambigüedad para que el equipo del proyecto lo malinterprete. 
- Medible: Las métricas ayudan al equipo del proyecto a determinar cuándo se cumple el objetivo.
- Alcanzable: El equipo del proyecto está de acuerdo en que el objetivo es realista.
- Relevante: El objetivo se ajusta al plan estratégico de la organización y apoya la carta del proyecto.
- Limitado en el tiempo: El equipo del proyecto documenta una fecha para alcanzar el objetivo.
Es posible que vea variaciones en el significado de cada letra del acrónimo "SMART". (Por ejemplo, puede ver "procesable" o "alcanzable" en lugar de "alcanzable" o "realista" en lugar de "relevante"). Sin embargo, la intención general de cada uno de estos términos -asegurarse de que el objetivo está al alcance- es siempre similar.

## Centrarse en la "M" de SMART
Dediquemos un momento a centrarnos en la "M" de SMART, que significa medible. Tener objetivos medibles le permite evaluar el éxito de su proyecto basándose en métricas cuantificables o tangibles, como cantidades de dinero, número de resultados, cantidades, etc. Los objetivos cuantificables son importantes porque dejan poco margen para la confusión en torno a las expectativas de las partes interesadas. 

No todas las métricas tendrán valor, por lo que habrá que determinar qué métricas tienen sentido para el proyecto. Por ejemplo, medir el número de reuniones a las que asisten semanalmente los ingenieros de software de su proyecto puede no ser la métrica más valiosa para un objetivo de productividad. Como alternativa, podría medir otros aspectos de la productividad de los ingenieros, como un número concreto de características creadas por ingeniero o un número específico de problemas marcados por día.

## Definir un objetivo SMART
Veamos un ejemplo relacionado con la medición de un objetivo personal. Imagina que quieres hacer un cambio de carrera y que te pones como objetivo completar un Certificado de Carrera de Google. Puedes medir el éxito de este objetivo porque, tras completar el programa, recibirás un certificado, un resultado tangible.

Ahora, vamos a determinar cómo hacer que los elementos restantes de este objetivo sean SMART. En este ejemplo, su objetivo específico es obtener un certificado de carrera de Google. Puedes hacer que este objetivo sea alcanzable decidiendo que completarás un curso al mes. Este objetivo es relevante porque apoya su deseo de hacer un cambio de carrera. Por último, puede hacer que este objetivo tenga una duración determinada decidiendo que completará el programa en seis meses.

Después de definir cada uno de estos componentes, su objetivo SMART se convierte en Obtener un certificado profesional de Google realizando un curso al mes en los próximos seis meses.

## Conclusión clave
Determinar las métricas puede ser extremadamente útil para capturar estados, éxitos, retrasos y más en un proyecto. Como gestor de proyectos, identificar métricas significativas puede ayudar a que el proyecto avance hacia su objetivo. Además, al definir cada elemento de un objetivo de proyecto para hacerlo SMART, puede determinar qué significa el éxito para ese objetivo y cómo lograrlo. 