Too big, too small, or just right?
Once you lay the foundation for your project by outlining your goals and expectations, it is time to build your dream team! Though before we can build our dream team, we need to figure out how many people we need. This number will largely depend on the size of the project itself. Complex projects with large divisions of work will usually require larger project teams. Simple projects with straightforward expectations may only require a few people on the project team. As a project manager, it is your job to help find the right balance based on what is needed.

The right skills and abilities to fill the role
Multiple roles exist in every project. On smaller teams, multiple roles may be filled by one person. To meet the needs of more specialized projects, project managers might require people who have the necessary technical skills. Technical skills are the skills specific to the task that needs to be performed. For example, on the Office Green project, necessary technical skills may include indoor landscaping design for the layout of the plants within the offices and floral design of plant arranging.  

Technical skills are highly valued, but they are not the only skills that are important for high functioning teams. Interpersonal skills, also known as people skills or soft skills, such as patience and conflict mediation, can help team members. This allows the team to blend their technical expertise with collaborative skills in order to get the job done. When a team applies their interpersonal skills, they can minimize team-related issues. 

Problem-solving skills are a must for all team members, especially when it comes to large, complex projects. As a project manager, you will not be able to solve every problem for your team. At some point, they will need to use their own judgment to problem-solve and get the work done. 

An underrated skill set for project team members are leadership skills. Strong leadership skills help team members navigate organizational boundaries and effectively communicate with stakeholders to generate buy-in. 

Who is available?
In projects, the availability of your team is always a big concern. This is especially true in Matrix organizations, where team members have multiple bosses. It is not uncommon to pull a team member onto another project before your project is complete. In a perfect world, you only pick those who can stay on the project for its entire life cycle. You may find that you don’t get to pick certain members of your team at all, which is called a pre-assignment. In these cases, the sponsor assigns team members to your project.

Keep in mind that you need to value diversity early on when building your team. On diverse teams, everyone is able to use their unique professional and personal experiences to contribute to a more successful project. Diversity is best leveraged when it is acknowledged and highlighted as an asset. Many people avoid discussing their differences, but if you encourage those conversations, you will find a richer understanding and greater creativity that comes from people working together across identity differences. To do this effectively, it is important to dedicate time early on in the team building process to develop trust between team members. Team members who understand one another are more likely to trust each other and feel safe sharing different points of view or offer a competing perspective. This will also allow them to more easily offer constructive feedback or be supportive if the team dynamics face challenges at any point.

What motivates them?
Be sure to take note of the motivation level of your team members and the impact it may have on your project. Just because a person is pre-assigned to a project, doesn’t necessarily mean they have low interest in it, but a person who proactively volunteered for it may have additional motivation to do the work.

As a project manager, it is your responsibility to engage your team and keep them motivated. This is where your influence as a leader is required to keep the team engaged and ready to overcome any obstacles that may appear. Engaging in a respectful manner and maintaining a positive outlook with your team during times of adversity are simple ways to keep your team motivated.  

Key takeaway 
In summary, team size, skills, availability, and motivation are the building blocks to creating your very own dream team. Always keep in mind that a project manager does not just select dream teams, they create dream teams through collaboration under great leadership. This is the leadership that you will provide as a project manager. 
# es
## ¿Demasiado grande, demasiado pequeño, o justo lo necesario?
Una vez que hayas sentado las bases de tu proyecto definiendo tus objetivos y expectativas, es el momento de crear el equipo de tus sueños.
Pero antes de construir nuestro equipo de ensueño, tenemos que averiguar cuántas personas necesitamos.
Este número dependerá en gran medida del tamaño del proyecto en sí. Los proyectos complejos con grandes divisiones de trabajo suelen requerir equipos de proyecto más grandes.
Los proyectos simples con expectativas sencillas pueden requerir sólo unas pocas personas en el equipo del proyecto.
Como gestor de proyectos, su trabajo consiste en ayudar a encontrar el equilibrio adecuado en función de lo que se necesita.

Las habilidades y capacidades adecuadas para desempeñar el papel
En todos los proyectos existen múltiples funciones.
En los equipos más pequeños, una sola persona puede desempeñar varias funciones. Para satisfacer las necesidades de proyectos más especializados, los gestores de proyectos pueden necesitar personas que tengan las habilidades técnicas necesarias. Las competencias técnicas son las específicas de la tarea que hay que realizar.
Por ejemplo, en el proyecto Office Green, las habilidades técnicas necesarias pueden incluir el diseño de jardines interiores para la disposición de las plantas dentro de las oficinas y el diseño floral de la disposición de las plantas.  

Las habilidades técnicas son muy valoradas, pero no son las únicas importantes para los equipos que funcionan bien. Las habilidades interpersonales, también conocidas como habilidades de la gente o habilidades blandas, como la paciencia y la mediación de conflictos, pueden ayudar a los miembros del equipo. Esto permite al equipo combinar sus conocimientos técnicos con las habilidades de colaboración para realizar el trabajo.
Cuando un equipo aplica sus habilidades interpersonales, puede minimizar los problemas relacionados con el equipo. 

Las habilidades de resolución de problemas son una necesidad para todos los miembros del equipo, especialmente cuando se trata de proyectos grandes y complejos. Como gestor de proyectos, no podrá resolver todos los problemas de su equipo. En algún momento, tendrán que usar su propio juicio para resolver los problemas y hacer el trabajo. 

Un conjunto de habilidades infravaloradas para los miembros del equipo de proyectos son las habilidades de liderazgo. Unas buenas dotes de liderazgo ayudan a los miembros del equipo a superar los límites de la organización y a comunicarse eficazmente con las partes interesadas para generar su aceptación. 

¿Quién está disponible?
En los proyectos, la disponibilidad del equipo es siempre una gran preocupación. Esto es especialmente cierto en las organizaciones Matrix, donde los miembros del equipo tienen varios jefes.
No es infrecuente que un miembro del equipo se incorpore a otro proyecto antes de que éste se complete. En un mundo perfecto, sólo se elige a aquellos que pueden permanecer en el proyecto durante todo su ciclo de vida. Es posible que no pueda elegir a determinados miembros de su equipo, lo que se denomina preasignación. En estos casos, el patrocinador asigna los miembros del equipo a su proyecto.

Ten en cuenta que debes valorar la diversidad desde el principio al crear tu equipo. En los equipos diversos, todos pueden utilizar sus experiencias profesionales y personales únicas para contribuir al éxito del proyecto. La diversidad se aprovecha mejor cuando se reconoce y se destaca como una ventaja. Muchas personas evitan hablar de sus diferencias, pero si se fomentan esas conversaciones, se encontrará una comprensión más rica y una mayor creatividad que proviene de las personas que trabajan juntas por encima de las diferencias de identidad. Para hacerlo con eficacia, es importante dedicar tiempo al principio del proceso de creación de equipos para desarrollar la confianza entre sus miembros. Los miembros del equipo que se entienden entre sí son más propensos a confiar en los demás y a sentirse seguros compartiendo diferentes puntos de vista u ofreciendo una perspectiva competitiva. Esto también les permitirá ofrecer más fácilmente comentarios constructivos o ser solidarios si la dinámica del equipo se enfrenta a desafíos en algún momento.

¿Qué les motiva?
Asegúrese de tomar nota del nivel de motivación de los miembros de su equipo y del impacto que puede tener en su proyecto. El hecho de que una persona esté preasignada a un proyecto no significa necesariamente que tenga poco interés en él, pero una persona que se ofreció proactivamente para ello puede tener una motivación adicional para hacer el trabajo.

Como gestor de proyectos, es su responsabilidad involucrar a su equipo y mantenerlo motivado. Aquí es donde se requiere su influencia como líder para mantener al equipo comprometido y listo para superar cualquier obstáculo que pueda aparecer. Comprometerse de forma respetuosa y mantener una perspectiva positiva con su equipo en los momentos de adversidad son formas sencillas de mantener a su equipo motivado.  

Conclusión clave 
En resumen, el tamaño del equipo, las aptitudes, la disponibilidad y la motivación son los elementos básicos para crear su propio equipo de ensueño. Tenga siempre presente que un gestor de proyectos no se limita a seleccionar equipos de ensueño, sino que crea equipos de ensueño mediante la colaboración bajo un gran liderazgo. Este es el liderazgo que usted proporcionará como gestor de proyectos. 