## Tips for effective communication
In the previous videos, you learned that communication is key to any successful project. As a project manager, you are central to that communication, which is an ongoing process throughout the life cycle of a project. A good project manager must be effective in communicating with all stakeholders and team members through various mediums.

As the project manager, it is important to develop a communication plan for the duration of your project. Good communication helps your project run smoothly, leads to better outcomes, and supports a healthy team culture. You can use these four tips to foster effective communication within your team: 



Graphic of four tips for effective communication that are listed in readingGraphic of four tips for effective communication that are listed in reading: 1. Recognize and understand individual differences  2. Brainstorm and craft the appropriate message 3. Deliver your message 4. Obtain feedback and incorporate that feedback going forward
## Recognize and understand individual differences
You can encourage open, inclusive communication by:

Not making assumptions about your audience’s backgrounds, identities, or experiences. 
Being mindful of your own biases.
Using appropriate, professional, and neutral language.
Including, respecting, and being curious about diverse points of view.
As the project manager, you will undoubtedly work with a diverse group of team members and stakeholders on each project. You will need to understand each team member’s background, experiences, perspectives, and biases—as well as your own—to  communicate effectively. 

## Brainstorm and craft the appropriate message
Communicate the right message by thinking about your intended audience. With whom are you communicating? In your communications, always be clear about your reasons for reaching out:

- What channels can your audience use to contact you or the team? 
- Are you conveying information?
- Are you asking for input?
- Are you clarifying an issue?
- Are you resolving a problem?
Some team members may require detailed information, while others may only need an overview of the situation. No matter your audience, you should be sure to identify the purpose of the message, state the information or request clearly and concisely, and stay on topic. 

## Deliver your message
As you craft your message, think about which methods are available and appropriate for communicating with various members of your team, whether that is in person, in a video conference, over the phone, via email, or in a meeting. Choosing the right method is especially important if you have team members or stakeholders in different regions and time zones. Also, be sure to:

- Avoid including any sensitive or potentially private information. 
- Assume everyone at the company will receive the communication.
## Obtain feedback and incorporate that feedback going forward
Communication doesn’t end when you deliver your message, so be sure to follow up with your audience by:

- Checking to make sure your message was clear.
- Asking them for feedback.
- Encouraging open communication.
- Responding to questions quickly.
In this final step, you will obtain feedback from your audience to ensure that your message was received as you intended. 

## Key takeaways
You now have the steps to communicate effectively as a project manager! You have learned how to foster open, inclusive communication by recognizing and understanding individual differences among your team members. You know how to craft and deliver an appropriate message and the importance of obtaining and addressing feedback. Most importantly, make sure your communications are clear, honest, relevant, and frequent. Following these guidelines will set you up for successful communication throughout your projects. 

# es
## Consejos para una comunicación eficaz
En los vídeos anteriores ha aprendido que la comunicación es fundamental para el éxito de cualquier proyecto. Como gestor de proyectos, usted es fundamental para esa comunicación, que es un proceso continuo durante todo el ciclo de vida de un proyecto. Un buen gestor de proyectos debe ser eficaz en la comunicación con todas las partes interesadas y los miembros del equipo a través de diversos medios.

Como gestor del proyecto, es importante desarrollar un plan de comunicación para toda la duración del mismo. Una buena comunicación ayuda a que el proyecto se desarrolle sin problemas, conduce a mejores resultados y apoya una cultura de equipo saludable. Puede utilizar estos cuatro consejos para fomentar una comunicación eficaz dentro de su equipo: 



Gráfico de los cuatro consejos para una comunicación eficaz que aparecen en la lecturaGráfico de los cuatro consejos para una comunicación eficaz que aparecen en la lectura: 1. Reconocer y comprender las diferencias individuales 2. 2. Hacer una lluvia de ideas y elaborar el mensaje adecuado. 3. Transmitir el mensaje 4. Obtenga retroalimentación e incorpore esa retroalimentación en el futuro
## Reconocer y comprender las diferencias individuales
Puede fomentar una comunicación abierta e inclusiva

No hacer suposiciones sobre los orígenes, las identidades o las experiencias de su público. 
Ser consciente de sus propios prejuicios.
Utilizando un lenguaje apropiado, profesional y neutral.
Incluir, respetar y sentir curiosidad por los distintos puntos de vista.
Como gestor de proyectos, no cabe duda de que trabajará con un grupo diverso de miembros del equipo y partes interesadas en cada proyecto. Tendrá que entender los antecedentes, experiencias, perspectivas y prejuicios de cada miembro del equipo, así como los suyos propios, para comunicarse con eficacia. 

## Lluvia de ideas y elaboración del mensaje adecuado
Comunique el mensaje adecuado pensando en el público al que va dirigido. ¿Con quién se está comunicando? En sus comunicaciones, tenga siempre claras las razones por las que se dirige a ellos:

- ¿Qué canales puede utilizar su público para ponerse en contacto con usted o con el equipo? 
- ¿Está transmitiendo información?
- ¿Está pidiendo una opinión?
- ¿Está aclarando un asunto?
- ¿Está resolviendo un problema?
Algunos miembros del equipo pueden necesitar información detallada, mientras que otros pueden necesitar sólo una visión general de la situación. Sea cual sea su audiencia, debe asegurarse de identificar el propósito del mensaje, exponer la información o la solicitud de forma clara y concisa, y mantenerse dentro del tema. 

## Transmitir el mensaje
Cuando elabore su mensaje, piense en los métodos disponibles y apropiados para comunicarse con los distintos miembros de su equipo, ya sea en persona, en una videoconferencia, por teléfono, por correo electrónico o en una reunión. Elegir el método adecuado es especialmente importante si tiene miembros del equipo o partes interesadas en diferentes regiones y zonas horarias. Además, asegúrese de:

- Evitar incluir cualquier información sensible o potencialmente privada. 
- Asumir que todos los miembros de la empresa recibirán la comunicación.
## Obtener comentarios e incorporarlos en el futuro.
La comunicación no termina cuando usted entrega su mensaje, así que asegúrese de hacer un seguimiento de su audiencia:

- Comprobando que su mensaje ha sido claro.
- Pidiendo su opinión.
- Fomentando la comunicación abierta.
- Respondiendo rápidamente a las preguntas.
En este último paso, obtendrá la opinión de su público para asegurarse de que su mensaje ha sido recibido como usted quería. 

## Conclusiones principales
Ya tiene los pasos necesarios para comunicarse eficazmente como gestor de proyectos. Ha aprendido a fomentar una comunicación abierta e inclusiva reconociendo y comprendiendo las diferencias individuales entre los miembros de su equipo. Sabe cómo elaborar y transmitir un mensaje adecuado y la importancia de obtener y abordar los comentarios. Lo más importante es que se asegure de que sus comunicaciones sean claras, honestas, pertinentes y frecuentes. Siguiendo estas pautas conseguirá una comunicación exitosa en todos sus proyectos. 

