So far, you've learned some common ways of communicating during a project. Let's take that a step further by learning how to create a communication plan. That will help you manage all the different kinds of communication that will happen during a project. Trust me, there's going to be a lot of communication, so you'll need a plan to help you stay aware of it all and to use as a tool for communicating effectively. A communication plan organizes and documents the process, types, and expectations of communication for the project. The size and complexity of your communication plan will be different for every project, but it is always good to have one. Especially with multiple stakeholders, different phrases and change management are involved. It will really help you, your project, and the stakeholders. Just like other plans related to the project, your communication plan needs to address these questions: what needs to be communicated, who needs to communicate, when communication needs to happen, why and how to communicate, and where the information communicated is stored. Let's break down each question with a sample communication plan that I've created for our Plant Pals project.
First off, your communication plan should include what you're communicating on, or in other words, the type of communication. This could include things like status updates, issues, feedback from users, daily check-ins, and other types of project meetings. Then, you need to identify who you communicate with. These are recipients of the information, like key stakeholders and the core project team. For each type of communication, record when to communicate. This includes the frequency, which is how often you'll communicate, and key dates like deadlines or major meetings.
One thing to keep in mind is that not everyone needs to receive the same amount of information at the same time. Generally speaking, your key stakeholders will get their information less often, like in a monthly, high-level summary, email, or project review meeting,
but your core project team could receive more detailed info through daily email updates or quick virtual check-ins.
Next, include how you're communicating or what delivery method you'll use. This could be email, in-person, or virtual meetings, or a formal presentation.
Your plan also needs to include the goal of communicating. This is your "why." So ask yourself: why are you communicating?
Is it to give a progress update, identify a risk, and address barriers? Or perhaps you need to figure out next steps, detailed preparation plans, and reflect on lessons learned. The goal of communication could be a combination of any of these or some other reason altogether.
In either case, there must be a purpose for communicating, otherwise you risk wasting valuable time. Finally, include where communication resources are located, along with any other notes. I'll talk more about best practices for storing information in the next video, but for now, try to remember that relevant information should be easily accessible. So that you, your stakeholders, and your team can quickly find the resources they need to make decisions, work on tasks, get caught up, or provide updates.
One more benefit to an effective communication plan is that it allows for continuity of the project's operations. If a new project manager comes on to the project and sees the plan, they should be able to quickly access past meeting notes and documentation, as well as current and upcoming communications.
The communication plan also helps with effective change management, the process of delivering your final project and getting it successfully implemented. When others have access to the communication plan after you leave the project, they'll be able to fix any problems that might come up, make decisions, or apply similar processes to a new project. Hopefully, by now you're feeling more familiar with the ways a communication plan can lead your project to success. Keep in mind this is just a basic plan, and there are lots of other ways to structure one. It all depends on what kind of project you're working on.
Up next, I'll take you through the details of a communication plan and show you how to use it to manage project communications effectively and efficiently.
# es
Hasta ahora, has aprendido algunas formas habituales de comunicación durante un proyecto. Vamos a dar un paso más aprendiendo a crear un plan de comunicación.
Eso te ayudará a gestionar todos los diferentes tipos de comunicación que se producirán durante un proyecto.
Créeme, va a haber mucha comunicación, así que necesitarás un plan que te ayude a estar al tanto de todo y que te sirva de herramienta para comunicarte con eficacia.
Un plan de comunicación organiza y documenta el proceso, los tipos y las expectativas de comunicación del proyecto.
El tamaño y la complejidad del plan de comunicación serán diferentes para cada proyecto, pero siempre es bueno tener uno. Especialmente cuando hay múltiples partes interesadas, diferentes frases y la gestión del cambio está involucrada. Realmente te ayudará a ti, a tu proyecto y a las partes interesadas. Al igual que otros planes relacionados con el proyecto, tu plan de comunicación debe responder a estas preguntas: qué hay que comunicar, quién tiene que comunicar, cuándo hay que comunicar, por qué y cómo comunicar, y dónde se almacena la información comunicada. Vamos a desglosar cada una de estas cuestiones con un ejemplo de plan de comunicación que he creado para nuestro proyecto Plant Pals.
En primer lugar, el plan de comunicación debe incluir los temas que se van a comunicar, es decir, el tipo de comunicación.

Esto podría incluir cosas como actualizaciones de estado, problemas, comentarios de los usuarios, revisiones diarias y otros tipos de reuniones del proyecto.

A continuación, tienes que identificar con quién te comunicas.

Se trata de los destinatarios de la información, como las principales partes interesadas y el equipo principal del proyecto. Para cada tipo de comunicación, registre cuándo debe comunicarse. Esto incluye la frecuencia, es decir, la frecuencia con la que se comunicará, y las fechas clave, como los plazos o las reuniones importantes.

Hay que tener en cuenta que no todo el mundo necesita recibir la misma cantidad de información al mismo tiempo.

En general, las partes interesadas clave recibirán la información con menos frecuencia, como en un resumen mensual de alto nivel, un correo electrónico o una reunión de revisión del proyecto,
pero el equipo principal del proyecto podría recibir información más detallada a través de actualizaciones diarias por correo electrónico o rápidas comprobaciones virtuales.
A continuación, incluya cómo se comunicará o qué método de entrega utilizará. Puede ser el correo electrónico, reuniones presenciales o virtuales, o una presentación formal.
Tu plan también debe incluir el objetivo de la comunicación. Este es tu "por qué". Así que pregúntate: ¿por qué te vas a comunicar?
¿Es para ponerte al día sobre los progresos, identificar un riesgo y abordar los obstáculos? O tal vez necesite determinar los próximos pasos, planes de preparación detallados y reflexionar sobre las lecciones aprendidas.

El objetivo de la comunicación puede ser una combinación de cualquiera de estas razones o alguna otra.
En cualquier caso, debe haber un propósito para la comunicación, de lo contrario se corre el riesgo de perder un tiempo valioso. Por último, incluya dónde se encuentran los recursos de comunicación, junto con cualquier otra nota. En el próximo vídeo hablaré más sobre las mejores prácticas para almacenar información, pero por ahora, intenta recordar que la información relevante debe ser fácilmente accesible. De modo que tú, tus interesados y tu equipo puedan encontrar rápidamente los recursos que necesitan para tomar decisiones, trabajar en tareas, ponerse al día o proporcionar actualizaciones.
Otra ventaja de un plan de comunicación eficaz es que permite la continuidad de las operaciones del proyecto. Si un nuevo gestor de proyectos se incorpora al proyecto y ve el plan, debería poder acceder rápidamente a las notas y la documentación de reuniones anteriores, así como a las comunicaciones actuales y futuras.
El plan de comunicación también ayuda a la gestión eficaz del cambio, el proceso de entregar el proyecto final y conseguir que se aplique con éxito. Cuando los demás tengan acceso al plan de comunicación después de que dejes el proyecto, podrán solucionar cualquier problema que pueda surgir, tomar decisiones o aplicar procesos similares a un nuevo proyecto. Esperemos que a estas alturas te sientas más familiarizado con las formas en que un plan de comunicación puede llevar tu proyecto al éxito. Ten en cuenta que éste es sólo un plan básico y que hay muchas otras formas de estructurar uno. Todo depende del tipo de proyecto en el que estés trabajando.
A continuación, te explicaré los detalles de un plan de comunicación y te mostraré cómo utilizarlo para gestionar las comunicaciones del proyecto de forma eficaz y eficiente.