
Job searching, whether it's your first time or your tenth, is a common but unique experience. Whether you are looking for an entry-level position, considering a career switch, or re-entering the workforce after a hiatus, you need a resume. Your resume will be a key document throughout your job search. It's how recruiters can get an initial sense of who you are as a potential employee, and so it's really important to pay attention to the information on it. Most resumes share many of the same core elements. These are your contact information, previous work and educational experience, and skills. Documenting your experience in a resume gives you the opportunity to stand out to a potential employer. Not only do you get to list your past and current experiences, but you get to highlight your accomplishments as well. Let's break down the elements of a strong resume. Most resumes start with contact information. At the top of your document, you'll include your name, email address, and other relevant contact information you wish to include, like a phone number or address. Many resumes also include a brief 1-3 sentence summary of your experience. This summary is referred to as an objective or sometimes as a profile summary. For example, an objective might sound something like: a passionate and customer-center focused individual with three years of experience launching new products and managing processes. It's generally considered optional to add an objective or profile summary to your resume. Some recruiters like them, while others don't think they're necessary. An objective or profile summary can be helpful, however, if you're looking to change careers and want to highlight transferable experience to a recruiter. Next step is the central element of most resumes: your current and previous experience, whether work or education-related. When listing your work experience, you'll include your current or previous employers and job titles. For each job, you'll also include start and end dates and two to three bullet points explaining your job responsibilities and accomplishments. Your educational experience isn't just high school or college; it can include online degrees, certificates, and other professional development you've completed. Finally, you may choose to include skills, especially those that are relevant to the project management roles you're applying to. As we've discussed earlier, some core skills that project managers possess include enabling decision-making, communicating, flexibility, and strong organizational skills. I'd add that it also includes skills like ability to manage tasks effectively, work well with others, follow through on tasks, and hold teammates accountable. It could also include industry knowledge like experience with digital tools or work management software. You can highlight these skills and more on your resume, either listed out in a dedicated skills section or incorporated into your section on current and previous experience. Another great skill that some people forget to add are additional languages spoken. If you have a high level of fluency in another language, it's definitely worth mentioning. Another way to show off skills is to mention hobbies on your resume like volunteer work or experience working in your community. Sometimes listing hobbies that speak to your interests and background can say a lot about you, and that can be helpful to a hiring manager. In addition to highlighting what you're passionate about, many hobbies also require skills that a project manager can use on the job. For instance, some hobbies I see in a resume, coaching a youth sports team or teaching an art class, may tell me you're able to solve problems and connect with people. Things like that really stand out to me because they show that you're someone who has interests beyond their career. Including a broad variety of items on your resume can help show that you're excited about learning new things outside of work. Personally, I think this makes for incredibly interesting candidates. These are the kinds of qualities we look for when hiring program managers at Google. We are always looking for people who can bring new perspectives and life experiences to our teams. Google's culture is diverse and inclusive. We look for people who are open to learn new things and are great collaborators. This is especially true in project and program management. We look for candidates who are open to trying new things because sometimes your first attempt at something may not go as planned, and you'll need to try a different tactic. We look for people who can effectively collaborate with other teams outside their own project teams to help everyone reached their goals. As you can see, a strong resume can really help you tell a powerful story about yourself, providing a full picture of who you are, what your strengths are, and what you're passionate about. Before I wrap up, it's important to note that a resume isn't the only way to document your abilities. You can also use online communities like LinkedIn as an additional tool to increase your opportunities. The same details on your resume should be stressed in your LinkedIn profile. Additionally, recruiters and hiring managers use LinkedIn to scout for talent, view a candidate's professional journey, and gain insights into skills, networks, professional associates, things that may not have been included in the typical resume. A recent survey showed that 90 percent of recruiters use LinkedIn to search for qualified job applicants. Once you document your experience, you can begin to search for and apply to jobs at companies. You want to get it right on paper before you have the next conversation. You'll have the opportunity to continue building this skill and the associated readings and activities, so take advantage of these resources and polish or create that new resume. I'll see you soon.
# es
La búsqueda de empleo, ya sea la primera o la décima vez, es una experiencia común pero única. Tanto si busca un puesto de trabajo de nivel inicial, como si está considerando un cambio de carrera o se reincorpora a la vida laboral después de un paréntesis, necesita un currículum. Su currículum será un documento clave a lo largo de su búsqueda de empleo. Es la forma en que los reclutadores pueden hacerse una idea inicial de quién es usted como empleado potencial, por lo que es realmente importante prestar atención a la información que contiene. La mayoría de los currículos comparten muchos de los mismos elementos básicos. Se trata de la información de contacto, la experiencia laboral y educativa previa, y las habilidades. Documentar tu experiencia en un currículum te da la oportunidad de destacar ante un posible empleador. No sólo puedes enumerar tus experiencias pasadas y actuales, sino que también puedes destacar tus logros. Vamos a desglosar los elementos de un currículum sólido. La mayoría de los currículos comienzan con la información de contacto. En la parte superior del documento, incluirás tu nombre, tu dirección de correo electrónico y otra información de contacto relevante que desees incluir, como un número de teléfono o una dirección. Muchos currículos incluyen también un breve resumen de 1 a 3 frases sobre tu experiencia. Este resumen se denomina objetivo o, a veces, resumen del perfil. Por ejemplo, un objetivo podría ser algo así: una persona apasionada y centrada en el cliente con tres años de experiencia en el lanzamiento de nuevos productos y la gestión de procesos. Por lo general, se considera opcional añadir un objetivo o un resumen del perfil a tu currículum. A algunos reclutadores les gustan, mientras que otros no creen que sean necesarios. Sin embargo, un objetivo o un resumen del perfil pueden ser útiles si quieres cambiar de profesión y quieres destacar la experiencia transferible a un reclutador. El siguiente paso es el elemento central de la mayoría de los currículos: tu experiencia actual y anterior, ya sea laboral o educativa. Al enumerar tu experiencia laboral, incluirás a tus empleadores actuales o anteriores y los títulos de los puestos. Para cada trabajo, también incluirás las fechas de inicio y finalización y dos o tres puntos que expliquen tus responsabilidades y logros en el trabajo. Tu experiencia educativa no se limita a la escuela secundaria o la universidad; puede incluir títulos en línea, certificados y otros desarrollos profesionales que hayas completado. Por último, puedes incluir tus habilidades, especialmente aquellas que sean relevantes para los puestos de gestión de proyectos a los que te presentas. Como hemos comentado antes, algunas de las habilidades principales que poseen los gestores de proyectos son la capacidad de tomar decisiones, la comunicación, la flexibilidad y una gran capacidad de organización. Yo añadiría que también incluye habilidades como la capacidad de gestionar tareas de forma eficaz, trabajar bien con los demás, hacer un seguimiento de las tareas y responsabilizar a los compañeros de equipo. También podría incluir conocimientos del sector, como la experiencia con herramientas digitales o software de gestión del trabajo. Puedes destacar estas habilidades y otras más en tu currículum, ya sea enumeradas en una sección dedicada a las habilidades o incorporadas en tu sección de experiencia actual y anterior. Otra gran habilidad que algunas personas se olvidan de añadir son los idiomas adicionales que se hablan. Si tienes un alto nivel de fluidez en otro idioma, sin duda merece la pena mencionarlo. Otra forma de mostrar tus habilidades es mencionar tus aficiones en tu currículum, como el trabajo voluntario o la experiencia de trabajo en tu comunidad. A veces, enumerar aficiones que hablan de tus intereses y antecedentes puede decir mucho sobre ti, y eso puede ser útil para el director de recursos humanos. Además de destacar lo que te apasiona, muchas aficiones también requieren habilidades que un gestor de proyectos puede utilizar en el trabajo. Por ejemplo, algunas aficiones que veo en un currículum, como entrenar a un equipo deportivo juvenil o dar clases de arte, pueden indicarme que eres capaz de resolver problemas y conectar con la gente. Cosas así me llaman la atención porque demuestran que eres alguien que tiene intereses más allá de su carrera. Incluir una amplia variedad de elementos en tu currículum puede ayudar a demostrar que te entusiasma aprender cosas nuevas fuera del trabajo. Personalmente, creo que esto hace que los candidatos sean increíblemente interesantes. Este es el tipo de cualidades que buscamos a la hora de contratar gestores de programas en Google. Siempre buscamos personas que puedan aportar nuevas perspectivas y experiencias vitales a nuestros equipos. La cultura de Google es diversa e inclusiva. Buscamos personas que estén abiertas a aprender cosas nuevas y que sean grandes colaboradores. Esto es especialmente cierto en la gestión de proyectos y programas. Buscamos candidatos que estén abiertos a probar cosas nuevas porque, a veces, el primer intento de algo puede no salir como estaba previsto y habrá que probar una táctica diferente. 

Buscamos personas que puedan colaborar eficazmente con otros equipos fuera de su propio proyecto para ayudar a todos a alcanzar sus objetivos. Como puedes ver, un currículum sólido puede ayudarte a contar una historia poderosa sobre ti, proporcionando una imagen completa de quién eres, cuáles son tus puntos fuertes y qué te apasiona. Antes de terminar, es importante señalar que el currículum no es la única forma de documentar tus habilidades. También puedes utilizar comunidades online como LinkedIn como herramienta adicional para aumentar tus oportunidades. Los mismos detalles de tu currículum deberían destacarse en tu perfil de LinkedIn. Además, los reclutadores y los responsables de la contratación utilizan LinkedIn para buscar talentos, ver la trayectoria profesional de un candidato y obtener información sobre sus habilidades, redes y socios profesionales, cosas que pueden no estar incluidas en el típico currículum. Una encuesta reciente demostró que el 90 por ciento de los reclutadores utilizan LinkedIn para buscar candidatos cualificados. Una vez que documentes tu experiencia, puedes empezar a buscar y solicitar puestos de trabajo en las empresas. Quieres tenerlo todo por escrito antes de tener la siguiente conversación. Tendrás la oportunidad de seguir desarrollando esta habilidad y las lecturas y actividades asociadas, así que aprovecha estos recursos y pule o crea ese nuevo currículum. Nos vemos pronto.