
Have you ever looked back on an event in your life and wished it went differently? Well, we can't help you go back in time, but there are things you can do to ensure you don't experience the same missteps again. In the last video, we discussed continuous improvements. One way to ensure continuous improvements is to conduct a retrospective, so let's discuss that a little more in depth. A retrospective is a workshop or meeting that gives project teams time to reflect on a project. Retrospectives, sometimes known as retros, should happen throughout the life cycle of a project, but mostly are implemented after major milestones, or most commonly, after a project is completed. Retrospectives give you a chance to discuss successes and setbacks that took place within the project or phases. You can think of them as a form of process improvement within your project. Retrospectives serve three main purposes: First, they encourage team building, because they allow team members to understand different perspectives within their team. Second, they facilitate improved collaboration on future projects. Third, they promote positive changes in future procedures and processes. Let's detail each one. Retrospectives are great for team-building since they enable teams to understand each other better and facilitate better collaboration, which improves productivity. The emphasis in retrospectives is on continuous improvement and change, instead of recycling old— and potentially bad—habits, procedures, and processes. Retrospectives are helpful because even if we plan for every possible risk, odds are that something will sneak up on us. When something does fall through the cracks and you need to reflect on it with the team, you may want to conduct a retrospective. Some additional reasons that you might want to conduct a retrospective include missed deadlines or expectations, or miscommunications between stakeholders. You may also want to hold a retrospective at the end of a sprint. As a reminder, a sprint is a series of ordered tasks ending in a goal. You could also hold a retrospective after product launches and landings. These are all great opportunities to record key lessons that other people might learn from as they work on their own projects. Identifying the stumbling blocks and successes in a project helps improve future processes, but the way you decide to conduct a retrospective can vary. There's no exact formula or template for a productive retrospective; the way you choose to structure your retrospective will depend on your team and workplace. You may decide to conduct a formal, in-person retrospective if your team prefers to debrief in that setting. You can incorporate sticky notes, documents, or any other kind of physical tools to help your team debrief. Or if you find that your team often gets off track during in-person meetings, you may decide a virtual or online retrospective is a better option. In this case, surveys might help to get thoughts organized. Although there's no one way to conduct retrospectives, there are certain best practices to keep in mind. As we previously mentioned, you'll want your retrospectives to be blameless. Making sure that everyone feels comfortable giving feedback as candidly as possible will result in the most productive retrospective. To navigate through awkward situations or sensitive subjects, it may be necessary to encourage anonymous or private feedback. A couple of tactics a project manager can use to ensure the process remains blameless are changing perspective and switching from "you" language to "we" language. Changing perspective means putting yourself in someone else's shoes. If your team is quick to blame the delivery company for their plants not arriving at the customer's office on time, think about the situation from the delivery company's perspective. Was the delivery company's route optimized and tested to avoid traffic? If not, maybe that should have been a task in your project. Using "you" language can get you in trouble because it can feel like everyone in the room is judging the person receiving the blame. For example, telling your project's sponsor that "You didn't make it clear that we didn't have money for a contingency budget when plants die" is not as productive as saying "The lack of a contingency budget wasn't made fully clear from the get-go, and that's something that we can improve upon for next time." The project sponsor may feel attacked and wonder why you, the project manager, didn't ask the right questions in the early stages. Maybe the fact of the matter is that both of you could have done a little bit more to include a contingency budget, and that's okay. Make sure you aren't only focusing on the negative. Retrospectives are about reflecting on the positive aspects of projects too, so talk about what went well. What was fun? What new things will you be able to carry with you into future projects? Maybe the sales and marketing teams don't work together often, but this gave them an opportunity to bond. Maybe you enjoyed working with the Project Plant Pals contracted website designer so much that the team has decided to hire them full-time. Whatever the positives were, they're worth celebrating. You could even order some dinner or dessert as a thank you to everyone. Finally, you'll want to make sure that you enact the changes you've discussed. You'll put the discussed changes in place and decide to handle the project a little differently in the next phase. People don't want to participate in retrospectives if they feel their feedback isn't fully taken into consideration and implemented. Now that you have a general overview for retrospectives, we'll build upon this foundation in the next video, where we'll demonstrate how to conduct your own retrospective. Meet you there.
# spanish

¿Alguna vez ha recordado un acontecimiento de su vida y ha deseado que fuera diferente?

Bueno, no podemos ayudarte a retroceder en el tiempo, pero hay cosas que puedes hacer para asegurarte de que no vuelves a cometer los mismos errores.
En el último vídeo, hablamos de las mejoras continuas. Una forma de garantizar las mejoras continuas es realizar una retrospectiva, así que vamos a hablar de ello un poco más a fondo.
Una retrospectiva es un taller o reunión que da a los equipos de proyecto tiempo para reflexionar sobre un proyecto. Las retrospectivas, a veces conocidas como retros, deberían tener lugar a lo largo del ciclo de vida de un proyecto, pero en su mayoría se llevan a cabo después de los principales hitos, o más comúnmente, después de que un proyecto se haya completado.
Las retrospectivas dan la oportunidad de discutir los éxitos y los contratiempos que tuvieron lugar dentro del proyecto o de las fases.
Se puede pensar en ellas como una forma de mejora del proceso dentro del proyecto. Las retrospectivas tienen tres objetivos principales: 
- En primer lugar, fomentan la creación de equipos, ya que permiten a los miembros del equipo comprender las diferentes perspectivas dentro del mismo.
- En segundo lugar, facilitan la mejora de la colaboración en futuros proyectos.
- En tercer lugar, promueven cambios positivos en los procedimientos y procesos futuros. Vamos a detallar cada una de ellas.
Las retrospectivas son estupendas para la creación de equipos, ya que permiten que los equipos se entiendan mejor entre sí y facilitan una mejor colaboración, lo que mejora la productividad. En las retrospectivas se hace hincapié en la mejora y el cambio continuos, en lugar de reciclar viejos -y potencialmente malos- hábitos, procedimientos y procesos. Las retrospectivas son útiles porque, aunque planifiquemos todos los riesgos posibles, lo más probable es que algo se nos escape. Cuando algo se nos escapa y hay que reflexionar sobre ello con el equipo, puede ser conveniente realizar una retrospectiva.
Otras razones por las que podría querer llevar a cabo una retrospectiva son el incumplimiento de los plazos o las expectativas, o la falta de comunicación entre las partes interesadas.
También puede querer realizar una retrospectiva al final de un sprint. Como recordatorio, un sprint es una serie de tareas ordenadas que terminan en un objetivo. También puedes realizar una retrospectiva después de los lanzamientos y aterrizajes de los productos.
Todas estas son grandes oportunidades para registrar las lecciones clave de las que otras personas podrían aprender mientras trabajan en sus propios proyectos.
Identificar los tropiezos y los éxitos de un proyecto ayuda a mejorar los procesos futuros, pero la forma en que decidas realizar una retrospectiva puede variar. No hay una fórmula o plantilla exacta para una retrospectiva productiva; la forma en que decidas estructurar tu retrospectiva dependerá de tu equipo y de tu lugar de trabajo. Puedes decidir realizar una retrospectiva formal y en persona si tu equipo prefiere hacer el debriefing en ese entorno. Puede incorporar notas adhesivas, documentos o cualquier otro tipo de herramienta física para ayudar a su equipo a hacer el debriefing. O bien, si considera que su equipo se desvía a menudo del camino durante las reuniones en persona, puede decidir que una retrospectiva virtual o en línea es una mejor opción. 
En este caso, las encuestas pueden ayudar a organizar las ideas. Aunque no hay una única manera de llevar a cabo retrospectivas, hay ciertas prácticas recomendadas que hay que tener en cuenta. Como hemos mencionado anteriormente, querrás que tus retrospectivas no tengan culpa.
Asegurarse de que todos se sientan cómodos dando su opinión con la mayor franqueza posible dará lugar a la retrospectiva más productiva. Para sortear situaciones incómodas o temas delicados, puede ser necesario fomentar la retroalimentación anónima o privada. Un par de tácticas que un director de proyecto puede utilizar para asegurarse de que el proceso se mantiene sin culpa son el cambio de perspectiva y el paso del lenguaje "tú" al lenguaje "nosotros".

Cambiar la perspectiva significa ponerse en el lugar de otra persona. Si su equipo se apresura a culpar a la empresa de reparto por no haber llegado a tiempo sus plantas a la oficina del cliente, piense en la situación desde la perspectiva de la empresa de reparto. ¿Se ha optimizado y probado la ruta de la empresa de reparto para evitar el tráfico? Si no es así, tal vez debería haber sido una tarea de su proyecto. Utilizar el lenguaje del "tú" puede meterte en problemas porque puede parecer que todos los presentes están juzgando a la persona que recibe la culpa.
Por ejemplo, decirle al patrocinador de tu proyecto que "No dejaste claro que no teníamos dinero para un presupuesto de contingencia cuando las plantas murieran" no es tan productivo como decir "La falta de un presupuesto de contingencia no quedó totalmente clara desde el principio, y eso es algo que podemos mejorar para la próxima vez". El patrocinador del proyecto puede sentirse atacado y preguntarse por qué usted, el director del proyecto, no hizo las preguntas adecuadas en las primeras fases. Tal vez la realidad sea que ambos podríais haber hecho un poco más para incluir un presupuesto para imprevistos, y eso está bien. Asegúrate de no centrarte únicamente en lo negativo. Las retrospectivas también sirven para reflexionar sobre los aspectos positivos de los proyectos, así que habla de lo que ha ido bien. ¿Qué fue divertido? ¿Qué cosas nuevas podrás llevar a futuros proyectos? Tal vez los equipos de ventas y de marketing no trabajen juntos a menudo, pero esto les dio la oportunidad de establecer vínculos. Tal vez te gustó tanto trabajar con el diseñador del sitio web contratado por Project Plant Pals que el equipo ha decidido contratarlo a tiempo completo. Sean cuales sean los aspectos positivos, merece la pena celebrarlos. Incluso podrías pedir alguna cena o postre como agradecimiento a todos. Por último, querrás asegurarte de que promueves los cambios que habéis discutido. Pondrás en práctica los cambios discutidos y decidirás manejar el proyecto de forma un poco diferente en la siguiente fase. La gente no quiere participar en las retrospectivas si siente que sus comentarios no se tienen en cuenta ni se ponen en práctica. Ahora que tienes una visión general de las retrospectivas, nos basaremos en esta base en el siguiente vídeo, donde demostraremos cómo llevar a cabo tu propia retrospectiva. Nos vemos allí.