Welcome back. Remember how I said there wasn't one exact formula or template to follow when conducting retrospectives? That's because every team learns, adapts, and grows differently.

In this video, we'll talk about how to conduct a retrospective. Different situations call for different tactics, and when it comes to receiving potentially sensitive feedback, it's best to consider your team's needs. There are a couple of things to keep in mind before you begin a retrospective. First, you'll want to maintain a positive tone throughout the process.

Remember, even if there are some tough conversations, the objective of a retrospective is to encourage improvements, which prepare you for future projects. In general, the retrospective should be considered a positive experience where team members feel comfortable sharing their feedback.

Next, you may need to be considerate of teams outside of your own. If there are other teams you partner with regularly, they'll need to be involved in the retrospective, as well. For instance, some adjacent teams that were part of the project may feel like they want to voice an opinion about the struggle to maintain communication between teams. If they choose not to be involved in the retrospective, you'll at least want to share your findings with them. After all, smoothing cross-team interactions and deliverable handoffs is a frequent topic of discussion in retrospectives.

As previously mentioned, you can use various props and tools to conduct your retrospective. Here's an example of what a retrospective might entail.

As you'll notice, it's pretty extensive and includes a lot of opportunity for details. You'll want to encourage as much feedback as possible from your team.

This retrospective template is a standard document, with room for project managers to fill out and discuss with their teams and use it to guide the conversation. Go over the chain of events in the same way that they happened in real time. What happened during the planning stage? What could have gone better? Where did your team get lucky? How about during the execution stage?

As you do that, fill out the lessons learned section, which is a space for you to elaborate on things you could do differently the next time around.


This is a space to include which risks materialized during your project. Was there a large gap between the original plan and its execution? How did the team feel about it? Maybe several of your project team members commented on the fact that the website launch didn't meet the original deadline. Because of this, sales team members didn't hit their numbers that month, the marketing department had to change the date on several pieces of content and ads, and the sponsor had to answer to investors who were eager to view the website.

Team members are upset now because if you had prioritized the website's completion and spent less time on less important tasks, this may have been avoided.

It's difficult feedback, but it's pertinent for future successes to consider why this risk materialised. Next time, you'll make sure to prioritize a task with so many dependencies. Now that you've gone over how everything went, build a better future for your team by filling out the remaining tables. The first one is action items and will address the question "What action should we take as a result of our lessons learned?" You'll start on the left-hand side with the action items you want to address, then make your way through the cells to the right as you include information like: type—as in, is this a tool, a process, a team, or something else? Owner—who will own this action item? And relative links—consider where we're tracking this item.

The next table is all about future considerations. Are there any risks that could become issues if not addressed in the next quarter?


Do you need to pass off ownership of this project to someone else? Include those and make sure to fill out the other cells, including: Type—is this a process, a team, or something else? Contact—who can be a resource on this procedure if we need to reference it later? And again, any links that may seem relevant to this topic. that could be relevant documentation if you're passing the project off or maybe a risk register from your project. And there you have it. Now, I showed you a pretty standard retrospective as you'd fill it out, but if you feel like your team needs something a little more interactive, feel free to have fun with it. The way you gather this information from your team can be more innovative than just a list. You can use color coding, sticky notes, columns with emojis, and anything else you feel will suit your team and keep them engaged. Whatever you do, make sure you carry the lessons learned into your next projects. In the next video, we'll recap all of our own lessons learned from this module. Meet you there!
# spanish
Bienvenido de nuevo. ¿Recuerdas que dije que no había una fórmula o plantilla exacta para realizar retrospectivas? Eso es porque cada equipo aprende, se adapta y crece de forma diferente.

En este vídeo, hablaremos de cómo realizar una retrospectiva. Cada situación requiere una táctica diferente, y cuando se trata de recibir comentarios potencialmente delicados, lo mejor es tener en cuenta las necesidades de tu equipo. Hay un par de cosas que hay que tener en cuenta antes de empezar una retrospectiva. En primer lugar, querrá mantener un tono positivo durante todo el proceso.

Recuerda que, aunque haya algunas conversaciones difíciles, el objetivo de una retrospectiva es fomentar las mejoras, que te preparan para futuros proyectos.
En general, la retrospectiva debe considerarse una experiencia positiva en la que los miembros del equipo se sientan cómodos compartiendo sus comentarios.

A continuación, debe tener en cuenta a los equipos que no son el suyo. Si hay otros equipos con los que te asocias regularmente, también tendrán que participar en la retrospectiva.
Por ejemplo, algunos equipos adyacentes que formaron parte del proyecto pueden sentir que quieren expresar su opinión sobre la lucha por mantener la comunicación entre los equipos. Si deciden no participar en la retrospectiva, al menos querrás compartir tus conclusiones con ellos. Al fin y al cabo, suavizar las interacciones entre equipos y los traspasos de entregables es un tema de discusión frecuente en las retrospectivas.

Como se ha mencionado anteriormente, puede utilizar varios accesorios y herramientas para llevar a cabo su retrospectiva. Este es un ejemplo de lo que podría suponer una retrospectiva.

Como verás, es bastante extensa e incluye muchas oportunidades para los detalles. Querrás fomentar la mayor cantidad posible de comentarios de tu equipo.

Esta plantilla de retrospectiva es un documento estándar, con espacio para que los jefes de proyecto lo rellenen y lo discutan con sus equipos y lo utilicen para guiar la conversación. Repasa la cadena de acontecimientos de la misma manera que ocurrieron en tiempo real. ¿Qué ocurrió durante la fase de planificación? ¿Qué podría haber ido mejor? ¿Dónde tuvo suerte tu equipo? ¿Y durante la etapa de ejecución?

Mientras lo haces, rellena la sección de lecciones aprendidas, que es un espacio para que elabores las cosas que podrías hacer de forma diferente la próxima vez.


Este es un espacio para incluir qué riesgos se materializaron durante tu proyecto. ¿Hubo un gran desfase entre el plan original y su ejecución? ¿Cómo se sintió el equipo al respecto? Tal vez varios de los miembros de su equipo de proyecto comentaron que el lanzamiento del sitio web no cumplió el plazo original. Debido a ello, los miembros del equipo de ventas no alcanzaron sus cifras ese mes, el departamento de marketing tuvo que cambiar la fecha de varios contenidos y anuncios, y el patrocinador tuvo que responder ante los inversores que estaban ansiosos por ver el sitio web.

Los miembros del equipo están molestos ahora porque si se hubiera priorizado la finalización del sitio web y se hubiera dedicado menos tiempo a tareas menos importantes, esto podría haberse evitado.

Es una retroalimentación difícil, pero es pertinente para futuros éxitos considerar por qué se materializó este riesgo. La próxima vez, te asegurarás de priorizar una tarea con tantas dependencias. Ahora que has repasado cómo ha ido todo, construye un futuro mejor para tu equipo rellenando las tablas restantes. La primera es la de elementos de acción y abordará la pregunta "¿Qué medidas debemos tomar como resultado de nuestras lecciones aprendidas?" Empezarás en el lado izquierdo con los elementos de acción que quieres abordar, y luego te abrirás paso a través de las celdas de la derecha a medida que incluyas información como: tipo: ¿se trata de una herramienta, un proceso, un equipo o algo más? Propietario: ¿quién se encargará de esta acción? Y los enlaces relativos: considera dónde estamos haciendo el seguimiento de este elemento.

La siguiente tabla trata de las consideraciones futuras. ¿Existen riesgos que podrían convertirse en problemas si no se abordan en el próximo trimestre?


¿Necesitas transferir la propiedad de este proyecto a otra persona? Inclúyelos y asegúrate de rellenar las demás casillas, incluyendo: Tipo: ¿se trata de un proceso, un equipo u otra cosa? Contacto: ¿quién puede ser un recurso en este procedimiento si necesitamos hacer referencia a él más adelante? Y de nuevo, cualquier enlace que pueda parecer relevante para este tema. que podría ser documentación relevante si estás pasando el proyecto o quizás un registro de riesgos de tu proyecto. Y ahí lo tienes. Ahora bien, te he mostrado una retrospectiva bastante estándar como la que rellenarías, pero si crees que tu equipo necesita algo un poco más interactivo, siéntete libre de divertirte con ella.
La forma de recopilar esta información de tu equipo puede ser más innovadora que una simple lista. Puedes utilizar códigos de colores, notas adhesivas, columnas con emojis, y cualquier otra cosa que creas que se adapta a tu equipo y lo mantiene comprometido. Hagas lo que hagas, asegúrate de trasladar las lecciones aprendidas a tus próximos proyectos. En el próximo vídeo, recapitularemos todas nuestras lecciones aprendidas en este módulo. ¡Nos vemos allí!