
Hello again! I'm Holly. If you've been following this program from start to finish, you may remember me from an earlier course where I shared a bit about accessibility and why it's so important to keep it in mind as a project manager. So far, you've learned the importance of managing, communicating, and measuring quality. This is a great opportunity to also think about how to ensure the ways you are collecting feedback and the processes in place to measure quality are fair and accessible. First, if you are collecting feedback through live interviews, be sure to include an offer to provide accommodations in your correspondence when setting up the sessions. You may get requests for live captioning or an interpreter. Other folks, such as those with anxiety or on the autism spectrum, may ask to see the questions in advance so that they have time to think about and prepare their answers. Remember, what works for one person may not work for another person, even if those two people have the same disability. If you're conducting an interview on location, examine the space with an accessibility lens, like ensuring there's an accessible path into the building and to the room and that hallways are clear of clutter that could block someone using a wheelchair or a walker or someone with a visual impairment from easily and safely moving through. If sending a survey or collecting feedback using technology, check that the systems you are using are fully accessible. If you're unsure, contact the system owner and ask if they are compliant with the latest Web Content Accessibility Guidelines, or WCAG. Be prepared to provide questions and collect responses in an alternate manner, if needed. Beyond collecting feedback, as a project manager, it's important for you to make accessibility part of the conversation from the beginning, especially if your project pertains to a process or a product. Oftentimes, incorporating accessible features into a product is overlooked or left to the final stages of a project. and can lead to serious implications, like launch delays, or worse, a product that can't be used by a percentage of the population. Ensure your developers are familiar with accessibility requirements at the start. If they're not, help connect them with appropriate resources or experts. Include testers with various disabilities in your usability testing whenever possible, and at the very least, have the product tested for adherence to accessibility guidelines. In summary, think about accessibility early and often, and encourage others on your project team to do so, too. Coming up, you will practice ways to measure quality and learn more about managing changes, risk, and so much more. Keep up the great work.
# es

¡Hola de nuevo! Soy Holly. Si has seguido este programa de principio a fin, puede que me recuerdes de un curso anterior en el que compartí un poco sobre la accesibilidad y por qué es tan importante tenerla en cuenta como gestor de proyectos. Hasta ahora, has aprendido la importancia de gestionar, comunicar y medir la calidad. 

Esta es una gran oportunidad para pensar también en cómo garantizar que las formas de recopilar opiniones y los procesos establecidos para medir la calidad sean justos y accesibles.

En primer lugar, si recoge las opiniones mediante entrevistas en directo, asegúrese de incluir una oferta de adaptación en su correspondencia al organizar las sesiones. Es posible que reciba solicitudes de subtítulos en directo o de un intérprete. Otras personas, como las que padecen ansiedad o están en el espectro del autismo, pueden pedir ver las preguntas por adelantado para tener tiempo de pensar y preparar sus respuestas.

Recuerda que lo que funciona para una persona puede no funcionar para otra, incluso si esas dos personas tienen la misma discapacidad. Si vas a realizar una entrevista en un lugar, examina el espacio desde el punto de vista de la accesibilidad, por ejemplo, asegurándote de que hay un camino accesible para entrar en el edificio y llegar a la sala, y de que los pasillos están libres de obstáculos que puedan impedir que alguien que utilice una silla de ruedas o un andador, o que tenga una discapacidad visual, se mueva con facilidad y seguridad.

Si envías una encuesta o recoges opiniones mediante la tecnología, comprueba que los sistemas que utilizas son totalmente accesibles. Si no estás seguro, ponte en contacto con el propietario del sistema y pregúntale si cumple con las últimas Directrices de Accesibilidad al Contenido en la Web, o WCAG.
Prepárate para hacer preguntas y recoger respuestas de forma alternativa, si es necesario. Más allá de recoger opiniones, como gestor de proyectos, es importante que hagas que la accesibilidad forme parte de la conversación desde el principio, especialmente si tu proyecto se refiere a un proceso o a un producto.
A menudo, la incorporación de funciones accesibles en un producto se pasa por alto o se deja para las fases finales del proyecto, lo que puede tener graves consecuencias, como retrasos en el lanzamiento o, lo que es peor, un producto que no puede ser utilizado por un porcentaje de la población. Asegúrate de que tus desarrolladores están familiarizados con los requisitos de accesibilidad desde el principio. 

Si no lo están, ayúdales a ponerse en contacto con los recursos o expertos adecuados. Siempre que sea posible, incluye a probadores con distintas discapacidades en las pruebas de usabilidad y, como mínimo, haz que se compruebe que el producto cumple las directrices de accesibilidad. En resumen, piensa en la accesibilidad desde el principio y con frecuencia, y anima a otros miembros de tu equipo de proyecto a que también lo hagan. Próximamente, practicarás formas de medir la calidad y aprenderás más sobre la gestión de los cambios, los riesgos y mucho más. Sigue con el buen trabajo.