## Creating OKRs for your project
In this lesson, you are learning to define and create measurable project goals and deliverables. This reading will focus on creating effective objectives and key results (OKRs) and how to implement them into your project.

## What are OKRs?
OKR stands for objectives and key results. They combine a goal and a metric to determine a measurable outcome. 

- Objectives: Defines what needs to be achieved,  Key Results: 	The measurable outcomes that objectively define when the objective has been met
- Describes a desired outcome: 
Company-wide OKRs are used to set an ultimate goal for an entire organization, while team, department, and project-level OKRs describe the focused results each group will need to achieve in order to support the organization.
## OKRs and project management
As a project manager, OKRs can help you expand upon project goals and further clarify the deliverables you’ll need from the project to accomplish those goals. Project-level OKRs help establish the appropriate scope for your team so that you can say “no” to requests that may get in the way of them meeting their objectives. You can also create and use project-level OKRs to help motivate your team since OKRs are intended to challenge you to push past what’s easily achievable. 
## Creating OKRs for your project
### Set your objectives
Project objectives should be aspirational, aligned with organizational goals, action-oriented, concrete, and significant. Consider the vision you and your stakeholders have for your project and determine what you want the project team to accomplish in 3–6 months.

Examples:

- Build the most secure data security software 
- Continuously improve web analytics and conversions
- Provide a top-performing service
- Make a universally-available app
- Increase market reach
- Achieve top sales among competitors in the region

Strong objectives meet the following criteria. They are:

- Aspirational
- Aligned with organizational goals
- Action-oriented
- Concrete
- Significant

To help shape each objective, ask yourself and your team:

- Does the objective help in achieving the project’s overall goals?
- Does the objective align with company and departmental OKRs?
- Is the objective inspiring and motivational?
- Will achieving the objective make a significant impact?
## Develop key results
Next, add 2–3 key results for each objective. Key results should be time-bound. They can be used to indicate the amount of progress to achieve within a shorter period or to define whether you’ve met your objective at the end of the project. They should also challenge you and your team to stretch yourselves to achieve more.

Examples:

- X% new signups within first quarter post launch
- Increase advertiser spend by X%
- New feature adoption is at least X% 
- Maximum 2 critical bugs are reported by customers per Sprint
- Maintain newsletter unsubscribe rate at X%

Strong key results meet the following criteria:

- Results-oriented—not a task
- Measurable and verifiable
- Specific and time-bound
- Aggressive yet realistic

To help shape your key results, ask yourself and your team the following:

- What does success mean?
- What metrics would prove that we’ve successfully achieved the objective?

OKR development best practices
Here are some best practices to keep in mind when writing OKRs:

- Think of your objectives as being motivational and inspiring and your key results as being tactical and specific. The objective describes what you want to do and the key results describe how you’ll know you did it. 
- As a general rule, try to develop around 2–-3  key results for each objective.
- Be sure to document your OKRs and link to them in your project plan.

To learn more how OKRs work to help project managers define and create measurable project goals and deliverables, check out the following resources:
https://www.whatmatters.com/resources/google-okr-playbook/
https://asana.com/es/guide/examples/project-management/goals-okrs-planning
https://www.whatmatters.com/resources/okrs-smart-goals-difference-between/
https://www.perdoo.com/resources/okr-and-project-management/
https://www.workfront.com/strategic-planning/goals/okr/okr-examples
# es 
## Creación de OKRs para su proyecto
En esta lección, aprenderá a definir y crear objetivos y resultados medibles para su proyecto. Esta lectura se centrará en la creación de objetivos y resultados clave eficaces (OKRs) y en cómo implementarlos en su proyecto.

## ¿Qué son los OKR?
OKR son las siglas de objetivos y resultados clave. Combinan un objetivo y una métrica para determinar un resultado medible. 

- Objetivos: Definen lo que hay que conseguir, 
    - Resultados clave:  Los resultados medibles que definen objetivamente cuándo se ha cumplido el objetivo.
Los OKR de toda la empresa se utilizan para establecer un objetivo final para toda la organización, mientras que los OKR a nivel de equipo, departamento y proyecto describen los resultados específicos que cada grupo deberá alcanzar para apoyar a la organización.
## OKRs y gestión de proyectos
Como gestor de proyectos, los OKR pueden ayudarle a ampliar los objetivos del proyecto y a clarificar aún más los resultados que necesitará del proyecto para alcanzar esos objetivos. Los OKR a nivel de proyecto ayudan a establecer el alcance adecuado para su equipo, de modo que pueda decir "no" a las solicitudes que puedan obstaculizar el cumplimiento de sus objetivos. También puede crear y utilizar los OKR a nivel de proyecto para ayudar a motivar a su equipo, ya que los OKR están pensados para desafiarles a ir más allá de lo que es fácilmente alcanzable. 
## Creación de OKRs para su proyecto
### Establezca sus objetivos
Los objetivos del proyecto deben ser ambiciosos, alineados con los objetivos de la organización, orientados a la acción, concretos y significativos. Considere la visión que usted y los interesados tienen de su proyecto y determine lo que quiere que el equipo del proyecto logre en 3-6 meses.

Ejemplos:

- Construir el software de seguridad de datos más seguro 
- Mejorar continuamente la analítica web y las conversiones
- Proporcionar un servicio de alto rendimiento
- Crear una aplicación de uso universal
- Aumentar el alcance del mercado
- Conseguir las mejores ventas entre los competidores de la región

Los objetivos sólidos cumplen los siguientes criterios. Son:

- Aspiracionales
- Alineados con los objetivos de la organización
- Orientados a la acción
- Concretos
- Significativos

Para ayudar a dar forma a cada objetivo, pregúntese a sí mismo y a su equipo:

- ¿Ayuda el objetivo a alcanzar las metas generales del proyecto?
- ¿Se ajusta el objetivo a los objetivos de la empresa y del departamento?
- ¿Es el objetivo inspirador y motivador?
- ¿Tendrá un impacto significativo la consecución del objetivo?
## Desarrollar los resultados clave
A continuación, añada 2-3 resultados clave para cada objetivo. Los resultados clave deben tener una duración determinada. Pueden utilizarse para indicar la cantidad de progreso que hay que lograr en un periodo más corto o para definir si se ha cumplido el objetivo al final del proyecto. También deben suponer un reto para que usted y su equipo se esfuercen por conseguir más.

Ejemplos:

- X% de nuevas inscripciones en el primer trimestre tras el lanzamiento
- Aumentar el gasto de los anunciantes en un X%.
- La adopción de nuevas funciones es de al menos un X%. 
- Los clientes informan de un máximo de 2 errores críticos por Sprint
- Mantener la tasa de cancelación de boletines en un X%.

Los resultados clave sólidos cumplen los siguientes criterios:

- Orientados a los resultados, no a las tareas
- Medibles y verificables
- Específicos y limitados en el tiempo
- Agresivos pero realistas

Para ayudar a dar forma a sus resultados clave, pregúntese a sí mismo y a su equipo lo siguiente:

- ¿Qué significa el éxito?
- ¿Qué métricas demostrarían que hemos alcanzado el objetivo con éxito?

Mejores prácticas para el desarrollo de los OKR
Estas son algunas de las mejores prácticas que debe tener en cuenta al redactar los OKR:

- Piensa que tus objetivos son motivadores e inspiradores y que tus resultados clave son tácticos y específicos. El objetivo describe lo que quiere hacer y los resultados clave describen cómo sabrá que lo ha hecho. 
- Como regla general, trate de desarrollar alrededor de 2 a 3 resultados clave para cada objetivo.
- Asegúrate de documentar tus OKRs y de vincularlos a tu plan de proyecto.

Para saber más sobre cómo funcionan los OKR para ayudar a los gestores de proyectos a definir y crear objetivos y resultados cuantificables, consulte los siguientes recursos:
https://www.whatmatters.com/resources/google-okr-playbook/
https://asana.com/es/guide/examples/project-management/goals-okrs-planning
https://www.whatmatters.com/resources/okrs-smart-goals-difference-between/
https://www.perdoo.com/resources/okr-and-project-management/
https://www.workfront.com/strategic-planning/goals/okr/okr-examples