In the previous video, you learned how to develop a basic communication plan. You also learned how to document who needs to be involved in project communication, how to communicate with them, why you are communicating, and how often that communication should occur. 

In this reading, we will reinforce the top tips to keep in mind when creating a communication plan to ensure that it is an effective tool for you and your project team.

## Tips for creating your communication plan 
### Identify, identify, identify
Before you begin creating the plan, answer these questions to ensure that you have all of the relevant information:

- Project stakeholders: Have you created a RACI chart or stakeholder map of all your stakeholders? Who is your audience? Who will need to be informed at different points during the project life cycle? 
- Communication frequency and method: When and how often should you check in with your stakeholders? What methods of communication do they prefer? How much detail does each stakeholder need? 
- Goals: What is the goal of your communication? Do you need a response? Are you trying to encourage engagement or simply providing an update? 
- Barriers: Are there any time zone limitations? Language barriers? Do some stakeholders require time to reply or respond (e.g., an executive)? Are there any privacy or internet access issues? 
## Document and develop
Choose a tool or template to document all of your communication needs, and begin developing your plan. Once you understand the basic elements (stakeholders, communication methods, goals, and barriers), it’s time to work out the details! Here are some tips:

- Add a column for notes. 
Project management is not one-size-fits-all, and there are a lot of pieces that need to be tracked. For instance, if you are reaching out to a senior leader or executive, do you need to copy anyone else on the email? If a stakeholder is out of office or unavailable on certain dates, do you have a backup plan? Add notes to set reminders and any additional relevant details.
- Use formatting to highlight any key details in the plan. 
Is there a launch announcement or an urgent decision needed for the project to move forward? Highlight these pivotal elements in a different font color or size to stress their importance.
- Ensure that the team can access your document. 
Share the plan with your team. Allowing your team to review the document ensures that they are aware of the plan and gives them a chance to offer feedback. Sharing the document also serves as an extra check to make sure you aren’t missing any crucial pieces.
- Test your plan. 
If you are sending a team-wide email or link, send a test email to yourself or a colleague. If you are planning a virtual presentation, be sure to test the visual, audio, and other technical aspects in advance. That way, you can minimize any technical problems.  
## Check in
Once your communication plan is out in the world, check in with your audience about the effectiveness of your plan. Scheduling routine check-ins will help you understand what is and is not working so you can improve your plan. You want to ensure that your communication plan gets the right information to the right stakeholders at the right time. Additionally, make sure to double check that key stakeholders have not changed over time. 

Evaluate where you may be over- or under-sharing information or missing stakeholders. You can do this through:

- Anonymous survey forms 
- Polls or open feedback sessions during team meetings
- One-on-one conversations and check-ins with key stakeholders
Keep these tips in mind as you build your next communication plan and you will be set for communication success! 
# es
En el vídeo anterior, aprendiste a desarrollar un plan de comunicación básico. También aprendió a documentar quién debe participar en la comunicación del proyecto, cómo comunicarse con ellos, por qué se comunica y con qué frecuencia debe producirse esa comunicación. 

En esta lectura, reforzaremos los principales consejos que hay que tener en cuenta a la hora de crear un plan de comunicación para garantizar que sea una herramienta eficaz para usted y su equipo de proyecto.

## Consejos para crear su plan de comunicación 
### Identificar, identificar, identificar
Antes de empezar a crear el plan, responda a estas preguntas para asegurarse de que dispone de toda la información pertinente:

- Las partes interesadas del proyecto: ¿Ha creado un gráfico RACI o un mapa de las partes interesadas? ¿Quién es su público? ¿A quién habrá que informar en los distintos momentos del ciclo de vida del proyecto? 
- Frecuencia y método de comunicación: ¿Cuándo y con qué frecuencia debe comunicarse con las partes interesadas? ¿Qué métodos de comunicación prefieren? ¿Cuántos detalles necesita cada parte interesada? 
- Objetivos: ¿Cuál es el objetivo de su comunicación? ¿Necesita una respuesta? ¿Intenta fomentar el compromiso o simplemente proporcionar una actualización? 
- Obstáculos: ¿Existen limitaciones de zona horaria? ¿Barreras lingüísticas? ¿Algunas partes interesadas necesitan tiempo para contestar o responder (por ejemplo, un ejecutivo)? ¿Hay problemas de privacidad o de acceso a Internet? 
## Documentar y desarrollar
Elige una herramienta o plantilla para documentar todas tus necesidades de comunicación y empieza a desarrollar tu plan. Una vez que conozcas los elementos básicos (partes interesadas, métodos de comunicación, objetivos y barreras), es hora de elaborar los detalles. Aquí tienes algunos consejos:

- Añade una columna para notas. 
La gestión de proyectos no es una solución única, y hay que tener en cuenta muchas cosas. Por ejemplo, si te pones en contacto con un alto cargo o un ejecutivo, ¿necesitas copiar a alguien más en el correo electrónico? Si una parte interesada está fuera de la oficina o no está disponible en determinadas fechas, ¿tienes un plan de respaldo? Añade notas para establecer recordatorios y cualquier otro detalle relevante.
- Utiliza el formato para destacar cualquier detalle clave del plan. 
¿Hay un anuncio de lanzamiento o una decisión urgente necesaria para que el proyecto siga adelante? Destaca estos elementos fundamentales con un color o tamaño de letra diferente para subrayar su importancia.
- Asegúrate de que el equipo puede acceder al documento. 
Comparta el plan con su equipo. Permitir que el equipo revise el documento garantiza que conozcan el plan y les da la oportunidad de hacer comentarios. Compartir el documento también sirve para comprobar que no se ha omitido ningún elemento crucial.
- Pruebe su plan. 
Si vas a enviar un correo electrónico o un enlace a todo el equipo, envía un correo de prueba a ti mismo o a un compañero. Si estás planeando una presentación virtual, asegúrate de probar los aspectos visuales, de audio y otros aspectos técnicos por adelantado. De este modo, podrás minimizar cualquier problema técnico.  
## Comprobación
Una vez que tu plan de comunicación esté en el mundo, comprueba con tu audiencia la eficacia de tu plan. Programar comprobaciones rutinarias le ayudará a entender lo que funciona y lo que no para poder mejorar su plan. Debe asegurarse de que su plan de comunicación hace llegar la información correcta a las partes interesadas en el momento adecuado. Además, asegúrese de comprobar que las partes interesadas clave no han cambiado con el tiempo. 

Evalúe dónde puede estar compartiendo información de forma excesiva o insuficiente, o si faltan partes interesadas. Puedes hacerlo a través de

- Formularios de encuestas anónimas 
- Encuestas o sesiones abiertas de comentarios durante las reuniones del equipo
- Conversaciones individuales y controles con las principales partes interesadas
Tenga en cuenta estos consejos cuando elabore su próximo plan de comunicación y estará preparado para el éxito de la comunicación. 