Hi again. So far in this course, you filled in or created some different project planning resources, like the project plan, budget, RACI chart, risk management plan, and now a communications plan. We also discussed the importance of organizing your communications and having easy and appropriate access to project plans. Now, I'll show you one way you can organize all your project information in one centralized place. You'll be able to apply these same general techniques to almost any type of project management style or system. Organizing your project plans makes everyone's job easier and eliminates opportunity for confusion. As a project manager, your goal is to have all of your project resources documented and linked in a way to where you or anyone on the project can access what they need quickly. A couple of handy ways to get organized are using a shared file drive, like Google Drive, and creating one resource like a document or spreadsheet that links all of the files and resources that your project uses. Here's an example of how to organize your files in Google Drive, but it doesn't matter which shared system your project team uses, you can use the same process for pretty much all of them. First, create a new folder and label it with the name of your project.
Use this folder to store all your project files.
You can even create sub-folders and store them in the main project folder.
You can also stay organized by creating a centralized planning document that links everything together. This can serve as a quick reference guide that you can use to find all your frequently accessed files in one place. Here's an Office Green example that's already been started. One at a time, select a resource name, then link it.
Now you can access the file directly from the centralized document. If your project uses multiple spreadsheets and you want to avoid having to open lots of separate files, you can group them within one sheet like this. This sheet has tabs for all the other sheets that contain project information. You can add a new sheet at any time. It's helpful to include an overview sheet and link any non-spreadsheet files. This is also a good place to provide a brief description of the project, instructions for how to use the sheet, or communication expectations. In this example, the overview sheet is called the dashboard, which is the same thing. You can decide how to label yours. There you have it. Now you're organized and ready to show everyone what an awesome project manager you are.

# es
Hola de nuevo.

Hasta ahora, en este curso, has rellenado o creado diferentes recursos de planificación del proyecto, como el plan del proyecto, el presupuesto, el gráfico RACI, el plan de gestión de riesgos y, ahora, un plan de comunicaciones.

También hemos hablado de la importancia de organizar las comunicaciones y de tener un acceso fácil y adecuado a los planes del proyecto. Ahora, te mostraré una forma de organizar toda la información de tu proyecto en un lugar centralizado.

Podrá aplicar estas mismas técnicas generales a casi cualquier tipo de estilo o sistema de gestión de proyectos.

La organización de los planes del proyecto facilita el trabajo de todos y elimina las posibilidades de confusión.

Como gestor de proyectos, su objetivo es tener todos los recursos del proyecto documentados y vinculados de forma que usted o cualquier persona del proyecto pueda acceder a lo que necesita rápidamente.

Un par de formas prácticas de organizarse son el uso de una unidad de archivos compartida, como Google Drive, y la creación de un recurso como un documento u hoja de cálculo que vincule todos los archivos y recursos que utiliza tu proyecto.

Aquí tienes un ejemplo de cómo organizar tus archivos en Google Drive, pero no importa qué sistema compartido utilice tu equipo de proyecto, puedes utilizar el mismo proceso para casi todos ellos.

En primer lugar, crea una nueva carpeta y etiquétala con el nombre de tu proyecto.
Utiliza esta carpeta para almacenar todos los archivos del proyecto.
Incluso puedes crear subcarpetas y almacenarlas en la carpeta principal del proyecto.
También puedes mantenerte organizado creando un documento de planificación centralizado que vincule todo. Esto puede servir como una guía de referencia rápida que puede utilizar para encontrar todos sus archivos de acceso frecuente en un solo lugar. Este es un ejemplo de Office Green que ya se ha puesto en marcha. Uno a uno, seleccione el nombre de un recurso y luego enlácelo.
Ahora puedes acceder al archivo directamente desde el documento centralizado. Si tu proyecto utiliza varias hojas de cálculo y quieres evitar tener que abrir muchos archivos separados, puedes agruparlos en una hoja como ésta. Esta hoja tiene pestañas para todas las demás hojas que contienen información del proyecto. Puedes añadir una nueva hoja en cualquier momento. Es útil incluir una hoja de resumen y enlazar los archivos que no sean de la hoja de cálculo. También es un buen lugar para ofrecer una breve descripción del proyecto, instrucciones de uso de la hoja o expectativas de comunicación. En este ejemplo, la hoja de resumen se denomina cuadro de mando, que es lo mismo. Tú puedes decidir cómo etiquetar la tuya. Ahí lo tienes. Ahora estás organizado y listo para mostrar a todo el mundo lo buen gestor de proyectos que eres.