Think about a time in your life when you managed a project. Maybe it was a professional project, like creating an employee schedule, or a personal project, like planning a family celebration. Now ask yourself this: Did everything go according to plan? If I had to guess, I would bet there was at least one hurdle you had to deal with. That's because no project goes 100 percent according to plan, even when they're run by the most experienced project managers. Maybe you planned that employee schedule perfectly, and then someone caught a cold, forcing you to rearrange the schedule at the last minute. Or maybe just as family members started arriving for that celebration, you realized you forgot to buy ice to keep the drinks cold. Hey, these things happen. As we told you earlier, flexibility is an important skill for managing projects. Due to the nature of the project and really life in general, it's also important that you identify and plan for risks that could impact your project. Let's discuss what a risk actually is. A risk is a potential event which can occur and can impact your project. When you think about risk in the context of project management, you will think about them as hypothetical. In other words, these aren't events that will definitely happen, but because there's a possibility that they could happen, it's your responsibility as the project manager to identify and plan for those risks. Next, let's discuss issues. An issue is a known or real problem that can affect the ability to complete a task. What's the difference between a risk and an issue? Think of it like this: a risk is an event that could potentially happen. If the event actually happens, then the risk becomes an issue. In other words, risks are the big what-ifs and issues are things that currently impact a project. It is clear that risks and issues can pose a threat to your project. How you manage those risks is known as risk management. Risk management is the process of identifying and evaluating potential risks and issues that could impact a project. It's not a one-time exercise; it's something that you'll need to do regularly to address potential risks. Risk management is a crucial part of the planning process by giving you an understanding of what could go wrong with your project. It also tells you who you need to consult about the risk. It helps you determine how the potential risk could be mitigated. This way, if or when something goes wrong, you'll have a plan prepared and ready to go. Part of being proactive and planning ahead is identifying potential risks and how to solve for them. This way, you'll set up your project with better chances for success. Failing to engage in meaningful risk management can have a few big consequences for your project. First, if you don't plan ahead, you may put your project at risk of not meeting its project goal, its timelines, or success criteria. For example, if your goal is to publish a research report and your research analyst quits halfway through the project, you will likely miss the deadline if you don't have a backup plan ready to go. Additionally, by failing to plan for risks, you also fail to think through the many different ways that you're project could pivot and still meet its goals. Even if an issue does arise, there often isn't just one way to meet your project goals and success can come in many forms. Risk management helps you determine how flexible or rigid your plan is and then make necessary adjustments. For example, if your project requires a large product shipment, having a backup supplier ready means you could quickly pivot if a main supply is unable to fulfill your order. Finally, risks can affect projects in a variety of ways that are difficult to foresee. For example, a supplier you've hired may not have adequate stock to cover your purchasing needs, or the budget for your project could be cut unexpectedly. The risk management process helps reduce the impact of unexpected events, freeing up resources to focus on activities that benefit the project. Let's imagine risk management in the context of Plant Pals at Office Green, which is a new service that will provide customers with small, low-maintenance desk plants. One potential project risk is the possibility that the web page for the new service won't be live in time for the launch. Another potential risk could be a fulfillment shortage. What would you do if the plant supplier runs low on the cacti and ferns that you need? To prepare for these potential risks, you will need to think about ways to mitigate these issues before they happen, or how you will address these issues if they actually occur. Hopefully, these things won't be a problem, but if they are, you'll be prepared. I also want to stress that issues will come up throughout the project you did not or could not have planned for, and that's okay. When these moments arise, it is important to keep calm, figure out the root cause of the problem, and come up with a solution. Risk management is a really important topic for project managers to understand. Identifying risks and issues prepares you for the unknown. It also positively impacts you as the project manager because you'll feel more prepared, less stressed, and more confident in your approach if an issue does occur. Up next, we will discuss ways that you can identify risks. I'll meet you there.
# es
Piensa en un momento de tu vida en el que hayas gestionado un proyecto.
Tal vez fuera un proyecto profesional, como la creación de un horario para los empleados, o un proyecto personal, como la planificación de una celebración familiar.
Ahora pregúntese lo siguiente: ¿Salió todo según lo previsto? Si tuviera que adivinar, apostaría a que hubo al menos un obstáculo con el que tuvo que lidiar.
Y es que ningún proyecto sale al cien por cien según lo previsto, incluso cuando lo dirigen los gestores de proyectos más experimentados.
Tal vez planificó perfectamente el horario de los empleados y luego alguien se resfrió, lo que le obligó a reorganizar el horario en el último minuto.
O tal vez, justo cuando los miembros de la familia empezaron a llegar para esa celebración, te diste cuenta de que habías olvidado comprar hielo para mantener las bebidas frías.
Oye, estas cosas pasan. Como ya te hemos dicho, la flexibilidad es una habilidad importante para gestionar proyectos. Debido a la naturaleza del proyecto y, en realidad, de la vida en general, también es importante que identifiques y planifiques los riesgos que podrían afectar a tu proyecto.
Hablemos de lo que es realmente un riesgo.
Un riesgo es un acontecimiento potencial que puede ocurrir y que puede afectar a su proyecto.
Cuando piense en los riesgos en el contexto de la gestión de proyectos, los considerará hipotéticos. En otras palabras, no son acontecimientos que vayan a ocurrir definitivamente, pero como existe la posibilidad de que ocurran, es su responsabilidad como gestor del proyecto identificar y planificar esos riesgos.
A continuación, hablemos de los problemas. Una cuestión es un problema conocido o real que puede afectar a la capacidad de completar una tarea.
¿Cuál es la diferencia entre un riesgo y un problema?
Piénsalo así: un riesgo es un suceso que podría ocurrir. Si el suceso ocurre realmente, el riesgo se convierte en un problema.
En otras palabras, los riesgos son los grandes "y si" y los problemas son cosas que afectan al proyecto en la actualidad. Está claro que los riesgos y los problemas pueden suponer una amenaza para el proyecto.
La forma de gestionar esos riesgos se conoce como gestión de riesgos. La gestión de riesgos es el proceso de identificar y evaluar los posibles riesgos y problemas que podrían afectar a un proyecto.
No se trata de un ejercicio único, sino de algo que hay que hacer con regularidad para hacer frente a los posibles riesgos.
La gestión de riesgos es una parte crucial del proceso de planificación, ya que le permite comprender lo que podría salir mal en su proyecto.
También le indica a quién tiene que consultar sobre el riesgo.
Le ayuda a determinar cómo se puede mitigar el riesgo potencial. De este modo, si algo va mal, tendrá un plan preparado y listo para funcionar.
Parte de ser proactivo y planificar con antelación es identificar los riesgos potenciales y cómo solucionarlos.
De este modo, conseguirá que su proyecto tenga más posibilidades de éxito.
No realizar una gestión de riesgos significativa puede tener algunas consecuencias importantes para su proyecto.
En primer lugar, si no se planifica con antelación, se corre el riesgo de que el proyecto no cumpla su objetivo, sus plazos o sus criterios de éxito.
Por ejemplo, si su objetivo es publicar un informe de investigación y su analista de investigación renuncia a la mitad del proyecto, es probable que no cumpla el plazo si no tiene un plan de respaldo preparado.
Además, al no planificar los riesgos, tampoco se piensa en las diferentes maneras en que el proyecto podría pivotar y seguir cumpliendo sus objetivos.
Aunque surja un problema, a menudo no hay una sola forma de cumplir los objetivos del proyecto y el éxito puede presentarse de muchas formas. La gestión de riesgos le ayuda a determinar el grado de flexibilidad o rigidez de su plan y a realizar los ajustes necesarios. Por ejemplo, si su proyecto requiere el envío de un gran producto, tener un proveedor de reserva significa que puede cambiar rápidamente si el proveedor principal no puede cumplir con su pedido. Por último, los riesgos pueden afectar a los proyectos de diversas maneras que son difíciles de prever.

Por ejemplo, es posible que un proveedor contratado no tenga existencias suficientes para cubrir las necesidades de compra, o que el presupuesto del proyecto se reduzca inesperadamente. El proceso de gestión de riesgos ayuda a reducir el impacto de los imprevistos, liberando recursos para centrarse en las actividades que benefician al proyecto. Imaginemos la gestión de riesgos en el contexto de Plant Pals de Office Green, que es un nuevo servicio que proporcionará a los clientes pequeñas plantas de escritorio de bajo mantenimiento. Un riesgo potencial del proyecto es la posibilidad de que la página web del nuevo servicio no esté lista a tiempo para el lanzamiento.
Otro riesgo potencial podría ser la escasez de suministros.
¿Qué haría si el proveedor de plantas se queda sin los cactus y helechos que necesita?
Para prepararse para estos riesgos potenciales, tendrá que pensar en formas de mitigar estos problemas antes de que ocurran, o en cómo abordará estos problemas si realmente ocurren.
Con suerte, estas cosas no serán un problema, pero si lo son, estarás preparado.
También quiero subrayar que a lo largo del proyecto surgirán problemas que no has planificado o no has podido planificar, y eso está bien. Cuando surjan estos momentos, es importante mantener la calma, averiguar la causa del problema y encontrar una solución. La gestión de riesgos es un tema realmente importante que los gestores de proyectos deben comprender. Identificar los riesgos y los problemas te prepara para lo desconocido. También tiene un impacto positivo en usted como gestor de proyectos, ya que se sentirá más preparado, menos estresado y más confiado en su enfoque si se produce un problema. A continuación, hablaremos de las formas en que puede identificar los riesgos. Nos vemos allí.
