## Uncover opportunities using risk management
When you think about risks, it is likely that you automatically think of potential negative events. But when identifying risks, it is important to also consider the good things that could happen, which are considered opportunities. An opportunity is a potential positive outcome of a risk. It is important to recognize opportunities and to capitalize on them as they appear so you can reach your project goals faster, more cheaply, or with less effort. Some examples of opportunities include: 

- Completing a milestone ahead of schedule
- Discounted materials 
- Availability of additional resources (people, investments, equipment) 
Woman looking through binoculars
## How to recognize an opportunity
An opportunity is a potential positive outcome that may bring additional value to a project. You can use the same tools and techniques that you use in risk management—identify, analyze, evaluate, treat, and control—to add potential opportunities to your risk management plan. You need to know what to do if things go wrong, but you should also make plans to seize opportunities. By using techniques such as brainstorming and drawing on project history or prior experience, you can identify potential opportunities and outline how you will take advantage of them if they occur.

As a project manager, you should always be on the lookout for potential opportunities when developing your risk management plan. Review the following article for further information on using risk management strategies to identify and take advantage of opportunities that may occur during your projects:  Effective strategies for exploiting opportunities

# es
## Descubrir oportunidades mediante la gestión de riesgos
Cuando piensa en los riesgos, es probable que piense automáticamente en posibles acontecimientos negativos.
Pero al identificar los riesgos, es importante tener en cuenta también las cosas buenas que podrían ocurrir, que se consideran oportunidades.
Una oportunidad es un resultado potencialmente positivo de un riesgo. Es importante reconocer las oportunidades y aprovecharlas a medida que aparecen para poder alcanzar los objetivos del proyecto más rápidamente, de forma más barata o con menos esfuerzo. Algunos ejemplos de oportunidades son 

- Completar un hito antes de lo previsto
- Materiales con descuento 
- Disponibilidad de recursos adicionales (personas, inversiones, equipos) 
Mujer mirando con prismáticos
## Cómo reconocer una oportunidad
Una oportunidad es un resultado potencialmente positivo que puede aportar valor adicional a un proyecto. Puede utilizar las mismas herramientas y técnicas que utiliza en la gestión de riesgos -identificar, analizar, evaluar, tratar y controlar- para añadir posibles oportunidades a su plan de gestión de riesgos. Hay que saber qué hacer si las cosas van mal, pero también hay que hacer planes para aprovechar las oportunidades. Utilizando técnicas como la lluvia de ideas y recurriendo al historial de proyectos o a la experiencia previa, puede identificar posibles oportunidades y esbozar cómo las aprovechará si se producen.

Como gestor de proyectos, debe estar siempre atento a las posibles oportunidades cuando desarrolle su plan de gestión de riesgos. Revise el siguiente artículo para obtener más información sobre el uso de estrategias de gestión de riesgos para identificar y aprovechar las oportunidades que puedan surgir durante sus proyectos:  Estrategias eficaces para aprovechar las oportunidades